Nunca dije nada
Cuando tenía 6 años, un primo como de 13 años, me invitó a jugar. No sabía
de qué se trataba el juego, solo de que yo era un humano y él un vampiro,
entonces él me tenía que cazar. Cuando logró cazarme, quede acostada en
un sillón y él se puso encima de mí, levantó mi falda y él se bajó los
pantalones, no recuerdo si hubo penetración, pero si un roce de genitales.
Después me fui al baño porque sentí algo raro en mi vagina y tenía una
secreción extraña... Nunca dije nada, porque nunca me di cuenta realmente
del abuso que cometió mi primo... Nunca más hablamos ni jugamos. La
última vez que supe de él fue para su matrimonio. Espero que no haya
vuelto a pasar con nadie más...