Lo que sí sé es que yo cambié, ya no soy profesora
de Historia, soy una feminista infiltrada en la
docencia y eso me hace feliz.
Soy profesora de Historia. Haciendo clases en un curso de cuarto medio de
varones, me doy vuelta a escribir en la pizarra, un alumno comenta en voz
alta: " Ah que fome, hoy día vino con mucha ropa". Tuve la sensación de
acoso, de miedo, no quería estar ahí. Me acordé del acoso callejero, esa
sensación de impotencia y vulnerabilidad. Me paseé por la sala, me acordé
de todas las veces en que me había callado, pensé en que no tenía que
aguantar más abusos, pensé en que ser profesora y feminista tenía que
marcar alguna diferencia. Luego de pasearme y pensar qué hacer. Le pedí
al estudiante que saliera de la sala y le dije: tú no tienes derecho a tratarme
así, ni a mí ni a nadie. Es una actitud machista, me agrediste, me vulneraste.
El chico, muy desorientado y avergonzado, me pidió disculpas. Creo que el
machismo está tan arraigado que, si no nos damos el trabajo de visibilizarlo
y denunciarlo en las aulas, es imposible avanzar hacia una sociedad
diferente para niñas y mujeres. Yo no sé si ese chico cambio o entendió
realmente mi indignación. Lo que sí sé es que yo cambié, ya no soy
profesora de Historia, soy una feminista infiltrada en la docencia y eso me
hace feliz.