Me ofreció un 7.0 en la tesis si pasaba algo entre
nosotros
Luego de pasar varios días en terreno por mi tesis de pregrado, con mi
profesor y otro tesista salimos a cenar y beber algo. De vuelta al hotel el
profesor me ofreció un 7.0 en la tesis si pasaba algo entre nosotros. No
acepté. No me atreví a denunciar. Obviamente no me gradué con un 7.0.
Siempre me he preguntado si alguien, en circunstancias similares, ha
aceptado... por miedo a decir no o por las consecuencias de rechazar a un
profesor.