Hoy ese profe se puede encontrar con cualquier
estudiante donde sea que encuentre trabajo y
nadie sabrá nada
Cuando supe que quedé en el programa de magíster que quería, le hablé a
mi amiga, que estudiaba en esa U y nos juntamos para que me contara
sobre mi nuevo lugar de estudio. En esto salió un carrete en la casa del profe
con el que trabajaba el pololo de mi amiga (porque su mujer y su hijo recién
nacidos no estaban en la ciudad) y que sería mi profesor... todo fue normal,
unas cervezas, algo para comer, cada uno contó su historia para
conocernos, conté la mía, la reciente ruptura con mi pareja y cómo
dividíamos una casa y una vida, les conté mi problema... sólo me abrí, y me
sentí bien de poder compartir lo que uno siente y que no todo sean
conversaciones superficiales y sin sentido, bueno, voladas mías. La tarde
terminaba bien, pero al despedirme del dueño de casa, que en unos meses
más sería mi profesor, sentí su mano por el costado de mi torso, muy arriba,
demasiado, y sentí un roce muy sutil en mi pecho... al principio no me fijé
(o solo me ignoré) y me fui. Luego de un rato comencé a darle vueltas,
pensé, debe haber sido casualidad, en la torpeza del despido, puso la mano
donde no debía... pero aun así, esa mano, más arriba o más abajo, no debía
haber estado ahí. Creo que me han criado con la suficiente seguridad como
para que el incidente no me afectase en lo más mínimo de mi autoestima o
seguridad... y dejé de pensar en eso. Pero el momento de entrar a clases
llegó, el momento de encontrarme con este personaje ya estaba a la vuelta
de la esquina... yo me decía: tienes que estar atenta, tener cuidado con
cualquier situación con él, puede que esa mano no haya sido sólo un
accidente o torpeza, puede que sea un enfermo y piense que lo podrá hacer
nuevamente y yo no diré nada (nuevamente)... pasaron los días y supe que
habían cambiado al profesor, luego supe que había renunciado, y luego,
que la razón había sido una denuncia de acoso por parte de una compañera
que le había tocado la peor parte... ahí me di cuenta que esa mano no había
sido nada casualidad... siento que vio mi vulnerabilidad y aprovechó... Hoy
ese profe se puede encontrar con cualquier estudiante donde sea que
encuentre trabajo y nadie sabrá nada, porque no se hizo ninguna
investigación de la denuncia de la compañera. Me gusta pensar desde ahora
se vea intimidado por toda la unión de las compañeras, mujeres y niñas a
su alrededor y que logre darse cuenta de la mierda de cabeza que tiene.
Hoy analizo cada momento de esta situación y veo cómo mi mente
infectada de machismo me encegueció...me enceguece... pero cada día
hago el ejercicio activo de eliminar esas ideas sin sentido... pero creo que
nos queda un largo camino de sufrimientos pero también de logros y
alegrías. ¡Abajo el machismo, muerte al capitalismo que lo sustenta y lo
perpetua!