Yo quedé como la alumna "grave" por armar lío de
una "talla"
Cuando estaba en quinto año de veterinaria me tocó dar un examen oral
con otros dos compañeros (o compañeras, no lo recuerdo). En medio del
examen oral uno de los profesores, típico profe "amigo de los alumnos", a
raíz de un comentario que había salido respecto a las dietas, dijo que como
coincidentemente los dos éramos vegetarianos deberíamos aprovechar y
salir a comer un día juntos. Yo me quedé helada, con mucha vergüenza
porque había más personas, cuando salí de mi estupor le dije que ese tema
no correspondía a un examen oral. Luego siguió el examen que obviamente
no fue mi mejor examen ya que estaba muy nerviosa por lo que había
pasado. Al recibir las notas de los dos profesores, el que me había invitado
a salir en el medio del examen me había puesto una muy mala calificación,
lo que yo atribuí a una represalia por haberle hecho ver lo incorrecto de su
proposición y no haberme reído nada más, haciéndome la que "aquí no ha
pasado nada". Fui a hablar con él, porque tenía mucha rabia, yo era muy
buena alumna y su nota me bajaba notablemente el promedio. Le dije que
era injusta su nota porque me había hecho contestar una pregunta después
de una propuesta sumamente inapropiada, pero él dijo que todo había sido
una talla, y que yo no había respondido de acuerdo a sus expectativas. Ahí
quedó todo, yo quedé como la alumna "grave" por armar lío de una "talla",
pero mi nota quedó igual y mi frustración y rabia también.