Inventó que yo tenía una enfermedad de
transmisión sexual
Era mi primer año de universidad en 2017 y una compañera inventó que yo
tenía una enfermedad de transmisión sexual para alejar de mí a un chico al
cual yo le gustaba (no al revés). ¿Cómo una mujer puede hacer daño a otra
sólo por celos? Hoy la veo protestar y me da asco que sea tan falsa. La
sororidad es el primer paso para derrotar la violencia machista, no es
posible tratar así a una mujer y menos por celos. Dejé mi carrera de
tecnología médica porque toda la generación me aisló, no tenía a quien
pedirle apuntes si faltaba, no tenía una red de apoyo para contar lo
angustiada que me sentía con algo que era mentira además. Y si hubiera
tenido de verdad una patología, ¿por qué aislarme? ¿Por qué no ser un
apoyo?... qué vergüenza me da verlos marchar cuando en el fondo, más de
una vez solo supieron hacer daño.