Si alguna vez yo me enteraba de algún evento
como el que me sucedió a mí con él, que estuviera
seguro de que yo también declararía en su contra
Un compañero en la universidad se hizo mi amigo, estudiábamos juntos. Él
iba a ser papá de una niña, tenía su polola y yo mi pololo. Era amistad, según
yo... Un día me emborraché en un carrete de mi carrera, tanto que caí sobre
mi propio vómito (no me enorgullece)…De pronto lo vi a él, me sentí
tranquila, dijo que me cuidaría, nos sentamos en una banca, me afirmó el
pelo para vomitar. En un momento dejé de tener control sobre mi cuerpo y
él me comenzó a besar y a tocar. Le balbuceé que por favor parara y no lo
hizo. En ese estado comencé a hiperventilar y se me ocurrió decirle que era
asmática que necesitaba a mi mejor amiga que sabía de mi asma... El corrió,
buscó a mi amiga, me dejó con ella y se fue. Cuando recuperé conciencia
estaba en el Centro de Estudiantes cuidada por otros compañeros y pude
ver quienes estaban a mí alrededor. Vi a una compañera que ni siquiera era
mi amiga y le pedí un abrazo, lloré sin parar, nadie me podía calmar, le
conté. Nadie sabía qué decir... Al día siguiente, le conté todo a mis amigas,
a cada una por separado... no sabían qué decirme, no sabían si creerme...
me sentí tan sola que de ser una de las mejores de la clase pasé a reprobar
todos mis ramos de un semestre por depresión. A él lo confronté, me
acompañó una amiga, me pidió disculpas. Le dije que era un asqueroso
(hace poco había nacido su hija), que no le creía nada, que toda mi vida iba
a estar pendiente de su comportamiento y si alguna vez yo me enteraba de
algún evento como el que me sucedió a mí con él, que estuviera seguro de
que yo también declararía en su contra... Le dije también "si hiciste eso
conmigo cuando no me podía defender, ¡no me consta que no lo hagas con
tu hija porque eres un depravado! ...". Cuento corto, han pasado 8 años del
suceso y aún recojo trozos de mí misma... no he podido recuperarme de la
depresión, tengo problemas con mi sexualidad ya que dejé de fluir, temo a
los hombres que son muy amigables, tengo miedo aún, me siento
mutilada...