Las valientes denuncian primero
En pregrado me acerqué a distintas profesoras y profesores para analizar
qué temas de tesis me podían ofrecer. Uno de ellos trabajaba en genética
animal en acuicultura. Se mostró muy interesado en mí, tanto que comenzó
a enviarme mensajes por hangouts y a invitarme a salir fuera de la
universidad. Él solía revisar pruebas en su oficina, tenía terror de ir porque
no le respondí más los mensajes pero fui igual. Mientras yo revisaba mi
prueba el comenzó a manosear mi pierna porque "le había llamado la
atención el diseño de mi pantalón". ¡Qué curioso!... luego me fui enterando
de que ese académico, ícono de la investigación de mi facultad, de quien las
autoridades se jactaban de orgullo era un acosador sexual asqueroso. Mi
historia era insignificante en relación a lo que vivieron otras compañeras...
Ninguna lo denunció nunca... aún me pregunto, ¿valdrá la pena denunciar?,
tengo miedo a la persecución, ¿esta denuncia podría ser anónima? Las
valientes denuncian primero.