Hoy más que nunca creo y SIENTO que el amor,
junto a la rabia transformada en fuerza, son las
semillas que darán fruto, fruto de todas las luchas
que llevamos dentro
Cuando era pequeña, creo que tenía 4 años, mi primo me obligó a tocarle
el pene y comenzó a abusar de mí desde entonces, me amenazaba con
contárselo a mis papás si es que decía algo, a esa misma edad también
descubrí a mi papá viendo porno masturbándose, me violentó muchísimo
ver que ellas eran mujeres y que sus cuerpos eran cuerpos de mujeres, mi
mismo cuerpo y que lo utilizaran de esa manera y que él se masturbara con
eso. A raíz de estas vivencias generé un gran rechazo hacia él, hacia el sexo
y la sexualidad en general. Jamás se lo conté a nadie, a los 5 años me
diagnosticaron depresión, desde entonces pasé de psicólogo en psicólogo
y nadie sabía por qué me pasaba, empecé a generar un trastorno que más
a delante supe que se llamaba "hipersexualidad" que generan l@s niñ@s
que son víctimas de abuso. Me cortaba, me hacía daño, me daban rabietas
enfermas, muchas veces me amarré cordeles en el cuello para ahorcarme o
cinturones, viví con una gran culpa muchos años a raíz de un apetito sexual
que no entendía, me hice pipí en la cama desde los 4 hasta los 15, sufrí
mucha violencia psicológica y física por parte de mis papás por este
problema, y no los culpo, éramos una familia de 6 personas, vivíamos en
una casucha con dos piezas, yo compartía cama con mi hermana por lo que
todos los días ella se despertaba mojada y yo también, me golpeaban todos
los días por eso, porque somos de campo y allá las personas tienen esa
manera de criar, la educación emocional es algo que viene desde hace muy
poquito, entendía su impotencia, eran pobres y no habían más camas
donde pudiésemos dormir, yo terminaba en el sillón y mi hermana
terminaba durmiendo con mis papás y mi hermano chico, o con mi hermano
mayor, a veces yo me quedaba despierta toda la noche, una vez desperté
porque mi papá me estaba pegando porque me estaba haciendo pipí, sufrí
caleta todo ese tiempo, me amenazaban con contarle a mis compañeros,
con tender las sábanas manchadas a lo que pasara a buscarme el furgón,
vomitaba todos los días. Todo esto me hacía odiarme mucho, a las personas
y a la vida, no sabía cómo relacionarme con mi entorno, les pegaba a mis
compañeros y me costaba relacionarme con las niñas, ya que me sentía
"sucia", era muy insegura, aunque intentaba pertenecer, era algo que
quería mucho. A los 13 años todo comenzó a empeorar, ya no pude cargar
más con mis trastornos, no tenía autoestima, era muy insegura y lo
escondía bajo una capa de violencia, comencé a tener bulimia y a hundirme
en las drogas lo que me generó principios de bipolaridad. Mi mamá ya no
sabía que más hacer conmigo así que me cambió de colegio, en ese
entonces fue una tragedia, hoy siento que ese pequeño acto desesperado
por parte de mi mamá cambió mi vida; comencé a relacionarme mejor con
mis compañer@s, no porque yo quisiera, si no que por que el curso en
dónde llegué eran tod@s muy acogedores, extrovertidos, divertidos y
sociables, eran repitente de las tomas del 2011, supongo que por eso, me
abrió un mundo de posibilidades. Yo venía de un colegio subvencionado
donde el director se llevaba toda la plata, 3 "profesores" eran familiares
suyos, donde la profe de educación física nos hacía matemática, las
profesoras de lenguaje tenían faltas de ortografía, donde un gran
porcentaje del cuerpo docente era contratado por amiguismos y muchos
estaban sacando cursos de fin de semana, ni siquiera habían estudiado, por
lo que aun no entiendo como quedé en el Liceo, ya que era el mejor de la
región. Me costó mucho adaptarme en el ámbito del rendimiento
académico ya que mis compañer@s eran brillantes, tod@s muy politizados
y niños genios para las matemáticas, para las artes, la literatura, para todo
en general, pero pese a todas las supuestas ventajas que yo sentía que
tenían sobre mí, siempre me hicieron sentir acogida y eso lo agradezco
mucho hasta el día de hoy. Todo parecía mejorar hasta que tuve el
acercamiento a mi " primera relación sexual", bueno, casi, ya que cuando la
cosa comenzó a ponerse intensa me vinieron como un balde de agua fría
todos los recuerdos, salí corriendo de la casa del loquito y me fui directo al
liceo, ya que íbamos de tarde y yo había quedado con él en la mañana, la
cosa es que al llegar estaban todos entrando y me empecé a ahogar entre
las personas, como a psicosear, sentía que me miraban, que me perseguían,
me fui a esconder al baño de los 7mos que quedaba lejos de todo y casi
nadie iba allí, una compañera me siguió, me preguntó que qué me pasaba
y le conté todo, entre gritos, llanos y ahogos, ella se puso a llorar conmigo,
me dio la mano y no me la soltó nunca más, me ha apañado en todo desde
entonces. Su papá era veterinario…, me consiguió una psicóloga en la que
confiaban muchísimo, y después de un intenso tratamiento de 3 años logré
estabilizarme y a comenzar a relacionarme de manera más equilibrada con
mis emociones (después de much@s psicólog@s y psiquiatras fallidos,
muchos tratamientos incompletos por falta de plata), hoy mi autoestima
me alcanza para decir que soy una mujer muy fuerte y muy afortunada por
haberme encontrado con el ángel que es para mí mi hermana de camino y
pienso en que no tod@s l@ niñ@s y adolescentes tienen esa oportunidad,
doy mi testimonio como un llamado también, a trabajar en nosotr@s
mism@s, para sanarnos y así ayudar a quienes lo necesiten en su camino,
hoy en día la tecnología se ha vuelto un arma de doble filo, que cada vez
nos impide ver menos a la de al lado, a volvernos indiferentes, sin ser
conscientes de que lo que vive cada ser en este mundo también, directa o
indirectamente lo vivo yo, la individualidad está reemplazando a la empatía,
que no es lo mismo que individuación. El sistema nos mata el autoestima,
ese es su fin, porque sin amor propio no hay nada, hacemos todo sin
sentido, sin saber por qué, o por razones egocéntricas y egoístas piloteadas
por el miedo; sin autoestima nos sentimos inseguros y desamparados, pero
creo firmemente que si nos conquistamos a nosotr@s mism@s, si nos
empoderamos y nos volvemos a abrazar, con nuestras luces y sombras, si
compartimos nuestra experiencia con alguien más, si mostramos nuestra
humanidad nos daremos cuenta que no somos las únicas, que no estamos
solas y que entre dos, tres y miles se hace más ligero el andar, siento que el
feminismo hoy más que nunca significa para mí, no tomarnos un espacio
sobre los cimientos de este sistema obeso, si no que crear uno nuevo,
exigirlo porque todos los animales y animalas ya no sólo estamos pidiendo
a gritos desde nuestras jaulas libertad, si no que hoy ya el dolor se
transformó en rabia y la rabia se volvió fuerza, y hoy somos un incendio
arrasando con todo a su paso, entonces la inmensa maraña del miedo que
nos enredaba la mirada, la boca, las manos y los pies se habrá desenredado
y es un pequeño gran paso para deconstruir esta historia que nos han
contado sobre lo somos, lo que debemos ser y lo que se supone que es y
debemos seguir reproduciendo. Hoy más que nunca creo y SIENTO que el
amor junto a la rabia transformada en fuerza son las semillas que darán
fruto, fruto de todas las luchas que llevamos dentro, que vemos cada día
afuera