De no haber pasado por esa situación, me hubiese
encantado seguir ahí, pero perdí esa oportunidad
Cuando los movimientos feministas comenzaron a tomar fuerza, vi que
muchas mujeres comenzaron a contar sus experiencias de abuso sicológico,
laboral o sexual en sus redes sociales para generar consciencia. Hice el
mismo ejercicio mentalmente y me sorprendí del gran número de
situaciones de ese tipo que viví y que pasé por alto. Hice este ejercicio con
un grupo de amigas, y la sorpresa fue que ellas vivieron lo mismo o incluso
cosas peores. Enfocándose en lo académico (porque si fuera en todo
ámbito, seguro este texto se haría una eternidad) recuerdo lo normalizada
que estaba la situación de un profesor conocido por "viejo verde". Sin
ningún pudor y delante de toda la clase se acercaba a las mujeres. Nos
incomodaba tratándonos de "reina", "amorcito", "cosita", etc. Pasaba al
lado de los mesones acariciando nuestras manos. En algún momento,
durante una clase práctica, tuve una duda de la materia. Se lo dije en voz
alta, para no tener que acercarme a él, a lo que respondió "Pero venga acá
po, mijita" haciendo el gesto de que me sentara en sus piernas. Por
supuesto a los hombres que se percataron les causó mucha gracia, y yo,
incómoda, le dije "Ah no, no se preocupe, ahora lo entendí", que claro no
era cierto. Siempre trataba de rodearme de hombres cuando entraba a sus
clases, porque, a pesar de que no dejaba de hostigar, cuando veía mujeres
solas el asunto era peor. Así tuvimos que aguantar esa asignatura muchas
compañeras, sabiendo que cada clase podía pasar una nueva situación de
acoso sin que absolutamente nadie lo enfrentara. Cuando aprobé ese ramo
fue un gran alivio porque ya no vería más a ese profesor, pero ahí no había
acabado, aparecieron en el camino más como él. Para un ramo, tuve que
tomar una unidad de investigación, me tenía muy emocionada porque sería
mi primera experiencia en lo que sería mi campo laboral. Encontré un
profesor que aceptó que trabajara con él, el equipo de trabajo era pequeño,
dos chicas (incluida yo) y un chico que tomó el rol de padrino de ambas, él
llevaba años trabajando con el profesor y tenía la experiencia para
enseñarnos. La otra chica llevaba unos meses más que yo, y a pesar de que
el ambiente era grato hasta ese momento, siempre noté rechazo de ella
hacia él, nunca entendí por qué y tampoco sentía la confianza para
preguntárselo. Al tiempo ella se fue del laboratorio y yo quedé sola
trabajando con este chico. Empezamos (según yo creía) a ser amigos y a
contarnos cosas personales. En algún momento le dije que tenía un fuerte
dolor de espalda y me ofreció un masaje. Yo, ingenuamente, acepté. Al
poco rato el empezó a acariciarme por debajo de la ropa. Yo me paralicé
por completo, no entendía qué estaba pasando y no fui capaz de reaccionar,
quedé inmóvil mientras él me tocaba. En un momento me preguntó si me
había examinado los pechos, respondí que no. "Si quieres yo puedo ahora
hacerte palpaciones para ver cómo estás" (con la excusa de que estudiaba
en el área de salud y sabía del tema). "No, gracias" respondí. "¿Me tienes
miedo?", preguntó con cara de excitado. Le dije "ya me siento mejor,
gracias". Me acomodé y seguí trabajando, sin entender mucho lo que había
pasado. Me tomó varios días entender qué realmente había sucedido.
Cuando nos veíamos nuevamente, él actuaba como si absolutamente nada
hubiese pasado. Me comenzó a causar rechazo, le hablaba lo necesario y
trataba de evitarlo. Cuando terminó mi unidad de investigación, el profesor
estaba muy feliz con mi trabajo y ofreció que me quedara trabajando con
él, propuesta que rechacé a causa de ese acosador que tenía trabajando
con él, y seguro inventé algún argumento para decirle por qué no aceptaba.
De no haber pasado por esa situación, me hubiese encantado seguir ahí,
pero perdí esa oportunidad. Esas solo fueron las historias que más me
marcaron durante la universidad, pero no las únicas. Todas las personas que
me violentaron de alguna manera en ese período siguen en sus roles, nada
ni nadie los detiene en su comportamiento.