"Chiquillas, ¿no les gustaría ver cómo me
masturbo?
Nos devolvíamos caminando a mi casa con una amiga, un sábado, en la
reina...eran un par de cuadras, por lo que dijimos "caminemos rápido"
pasamos x reina Victoria, y vimos una escena rarísima, un tipo, en pelota,
solo con calcetines puestos, cerrando la maleta de un auto sedán gris. Lo
vemos y le digo a mi amiga " cacha el loco raro, apuremos mejor". Llegando
a príncipe de Gales, un auto nos hace una encerrona, era este tipo, alto,
flaco, canoso, desnudo y con calcetines... Se baja y nos dice "chiquillas, ¿no
les gustaría ver cómo me masturbo? Pero no se vayan..." Nos agarramos de
la mano con mi amiga y corrimos...estábamos a dos cuadras de llegar, a 6
cuadras de donde veníamos.