Imprescriptibilidad de abuso sexual infantil
¡ahora ya!
Me abusó mi profesor de historia (continuamente entre 3ro y 7mo
básico).
Esto pasó en un colegio municipal en Santiago. Yo era muy buena alumna,
bien participativa y no encajaba en ese concepto que se tiene de una niña
abusada. Esto fue lo que mantuvo perplejos a los funcionarios del
establecimiento al enterarse de lo que me hizo el profesor, cuando luego
de muchos años fui a contar mi historia. Este profesor partió tocándome mi
vagina en mi sala de clases, a veces con mis compañeras y compañeros
presentes. Los abusos escalaron, pero no daré más detalles. Mi mamá fue
al colegio y le dijeron que ese era un súper buen profesor. No le creyeron.
No me creyeron. No hubo denuncia por parte del colegio. Hoy, en mi
posición de mujer, mamá, investigadora, feminista, digo ¡basta! y presento
mi historia para que sepan que, lamentablemente, es mucho más común
de lo que pensamos. ¡Imprescriptibilidad de abuso sexual infantil ahora ya!