Sólo supimos que una niña de 7° básico estaba
involucrada y el profesor igual
Cuando cursaba 3er año medio el profesor G.A. de lenguaje y comunicación,
nos dio su Facebook a todes los del curso. Era buena onda, nos dejaba
copiar en las pruebas, y sus clases eran piola. Un día habló por Facebook,
me pregunto que como estaba etc, hasta que en un momento sus preguntas
se fueron tergiversando, adoptaron una connotación que me puso
incómoda, me habló de que yo le gustaba, que me veía como una mujer
(teniendo yo 16 años). Fue así por mucho tiempo, nunca tuve el valor de
contarlo, ni siquiera a mis amigas. Luego de un tiempo la PDI llego al colegio,
sólo supimos que una niña de 7mo básico estaba involucrada y el profe
igual.