Machismo avalado por la academia
La enseñanza básica y media la cursé en un colegio evangélico, donde se
nos enseñaban las creencias religiosas como verdad ineludible. En clases se
solía decir que la mujer debía seguir el plan divino, casarse, tener hijos y ser
obediente al esposo, independiente de cualquier tipo de abuso por qué "el
amor lo puede todo", además se castigaba la búsqueda por descubrirnos a
nivel sexual, lo sexual era algo netamente reproductivo. Un profesor un día
comenzó a hablar sobre la belleza y me puso como ejemplo, ya que siempre
he sido pequeña y en es ese entonces era muy creyente, cosa que desde
sus dichos era algo que debían buscar en una mujer, claro, una mujer
sumisa y obediente. En el ramo de biología se nos explicaba de manera sutil
que estábamos creados físicamente para cumplir roles específicos, la
rigidización de los roles de género, la mujer madre, más débil, costilla de
hombre, que provocó el pecado original y por ende debía estar callada y
obediente a lo que ordenara su marido, para no volver a causar situaciones
similares. Las clases de educación física eran separadas entre hombres y
mujeres, apelando a las características físicas de ambos sexos. Se nos
obligaba a participar del ramo de religión y una vez a la semana hacían
devocionales (reuniones cristianas) donde se culpabilizaba a quienes
cometieron "pecado" y se les invitaba a arrepentirse y obedecer a los
designios divinos. Siempre me fue bien en el colegio, cuando salí de cuarto
medio recuerdo que mientras me despedía de una profesora ella me decía
que deseaba que encontrara a un buen hombre que me acompañara y con
quien formara una familia, sin importar nada más que eso, ser una mujer
de familia. Hoy veo esas vivencias y otras que van en la misma línea y puedo
notar presentes la desigualdad sustentada en los roles de género, además
se entender como la religión genera mecanismos obediencia para controlar
el actuar de todos quienes creen en su doctrina. Machismo avalado por la
academia, profesionales sin intención de educar para la liberación.