Tenía mucho miedo y sólo atinaba a decirle que
era solo un baile
Cuando estaba en el colegio me gustaba el profesor de gimnasia que
también era el profesor jefe de un curso paralelo. Nunca le hice ninguna
insinuación a él, pero siempre en tono de broma hablaba de él con mis
compañeras (diciendo que era mino y esas cosas). Él debe haber tenido
pasados los 40 años. Para el viaje de estudios fuimos con el curso paralelo
y nos llevaron a una discoteque. Ahí se me ocurrió sacar a bailar a este
profesor, siempre en ese tono de broma, él me dijo que sí y bailamos un par
de canciones. Luego, de vuelta en el hotel, me lo encontré en el ascensor y
él se pone muy cerca mío y me empieza a preguntar que qué pasaba entre
nosotros, que qué significaba ese baile. Tenía mucho miedo y sólo atinaba
a decirle que era sólo un baile, que no era nada, mirando angustiada el
avance del ascensor. En eso se abre el ascensor y salgo rápidamente. Menos
mal nunca más me molestó, pero hasta hoy recuerdo el sentimiento de
culpa por haberlo sacado y bailar y, si bien se lo comenté a compañeros del
colegio, nunca nadie me hizo ver que el que estaba mal era él, no yo. Nunca
me he atrevido a ir a dejar un alegato al colegio por miedo al ridículo y la
trivialización de mi experiencia, aunque sé que debería. ¡Gracias por la
iniciativa!