Porque es difícil y vergonzoso a veces contar estas cosas, muchas veces no
nos creen y nos hacen quedar como que poco menos nos gustara que nos
anden violentando
Recuerdo que una vez cuando era pequeña unos 15 años... ya iba en 2do
medio. Una mañana como todas me fui en la micro al colegio que eran
como de 3 a 5 min. Para llegar al colegio, me iba con mi papá pero justo esa
mañana la micro estaba muy llena y mi papi se subió por atrás y yo por
adelante... la cosa es que iba muy apretada y de repente siento como un
roce cerca de mi vagina, pensé que podía haber sido un bolso así que no di
mucha importancia, al segundo siento que me agarran toda mi vagina por
abajo del jumper y al oído estas palabras que nunca olvide: ¡esa cosita es
mía! 😱😣 me quise morir; a todo esto justo me tenía que bajar, no
reaccioné, ni siquiera atiné a gritar a mi papá que iba atrás... me baje
llorando, asustada y con miedo a que el tipo se bajara, llegue al colegio y el
portero "Juanito" me vio y me pregunta que me pasaba, a lo que con mucha
vergüenza le conté y el muy comprensivo fue a mi sala a avisarle a mi profe
y me hizo un tecito, bajo mi profe y mis amigas y bueno, me consolaron...
se lo conté a mis padres a lo que obviamente mi padre se enojó por no
haberle avisado en el momento... Pero la verdad es que una en ese
momento se paraliza, no sé cómo que quedas en blanco... por eso entiendo
a las mujeres que no denuncian... porque es difícil y vergonzoso a veces
contar estas cosas, muchas veces no nos creen y nos hacen quedar como
que poco menos nos gustara que nos anden violentando. Un abrazo a todas
las mujeres que hemos vivido situaciones de este tipo y ¡no se callen!
¡Ahora está todo de nuestro favor! ¡Sigamos en esta lucha! ¡No queremos
más compañeras muertas! No queremos más compañeras infelices por ser
sometidas a tantas cosas... ¡sigamos en la lucha! ¡Ni una menos!