Las fotografías porno, donde aparecía él
Salida a terreno del curso Caminos, último año de Ingeniería Civil mención
Construcción. Yo embarazada, con harta guata, la única mujer. El profesor
indignado, desde un principio por mi presencia. Todo el camino de ida
realizando insinuaciones de corte pornográfico a mis compañeros, muchos
engancharon, otros no. A la vuelta aparecieron las botellas y las fotografías
porno, donde aparecía él. Yo no las vi. Me senté adelante con un
compañero, atrás del chofer. Al bajar solo fui capaz de darle las gracias por
tanto aprendizaje. Al otro día fui a acusarlo con el director de la carrera o
algo por el estilo. Nada ocurrió. Tres años después me encontré con este
"profesor" en una feria libre de Ñuñoa, él iba de la mano con su joven
esposa, ex alumna de la Escuela. - Buenos días profesor, ¿se acuerda de
mí?-, y bla bla bla vomité con toda la rabia que acumulé durante años lo
sucedido en esa salida a terreno. Salió arrancando llevándose de la mano a
rastras a esa mujer que anhelaba saber más. Una pequeña revancha. Algo
fue.