Mi prueba no apareció
Terminando mi segundo año de bachillerato en humanidades
y luego de constantes llamadas a la oficina del jefe de carrera, y no asistir “
me tocó ir “ mi prueba de lógica había desaparecido, recuerdo el cerró la
puerta y con un tono prepotente me pregunto “ que estás dispuesta a
hacer” yo con miedo le dije que no sabía a qué se refería ... y me insistió
algo enojado...le dije que quería ver mi prueba y /o hacer un trabajo...no
llegamos a acuerdo...recuerdo que cuando estaba en la puerta para irme
puso su mano en mi pecho ...no directamente en las pechugas pero si muy
cerca... me dijo “esto es lo que más me gusta de ti “ yo en shock. Y luego
dijo “tu gran corazoncito” al año siguiente tuve que dar el ramo otra vez...
mi prueba no apareció, lo pasé con un promedio sobre 6.0...ese día le pedí
ayuda a un amigo... y me acompañó viendo películas...