Soy una sobreviviente, un ser activo que sale
adelante y que con un pequeño grano de arena
quiere contribuir al cambio.
...Un primo, con quien compartí todos mis veranos hasta cumplir 16, abusó
de mí una noche aprovechando que era la primera vez que bebía, mi familia
me culpa a mí. Por este motivo voy con una psicóloga y avanzo en una
terapia que me ayuda a sanar algunas heridas, hasta que mi madre decide
cambiarme de terapeuta por quien la atendía a ella, él la había aconsejado
que era mejor que yo fuera con él, pero sólo fue para abusar de mí en su
consulta, logré para la situación gracias al valor que me había entregado mi
anterior psicóloga, pero esta vez me guarde lo ocurrido por años. Hoy lo
habló, porque entiendo que no soy una víctima, un ente pasivo sacrificado
para saciar a los hombres, soy una sobreviviente, un ser activo que sale
adelante y que con un pequeño grano de arena quiere contribuir al cambio.