No existía un protocolo para estos casos
Durante un carrete con amigos de la universidad me dio sueño y fui a dormir
a un auto, un tipo de mi carrera se subió y me manoseo, yo me desperté y
el tipo me estaba tocando la vagina, yo denuncié la situación y varios
compañeros dijeron que yo me lo busqué, que era mi culpa etc. Cuando
denuncié en la universidad me encontré que no existía un protocolo para
estos casos. La cosa es que el tipo se tituló de todas formas y ahora tiene la
posibilidad de abusar de otras mujeres en un espacio donde tiene poder.
Todo esto ocurrió en geología, en una Universidad Regional.