No me arrepiento de haber denunciado. Fui
valiente y decidida. Por lo menos lo intenté
Fui acosada laboralmente siendo académica de una universidad pública.
Hice la denuncia en la mutual de seguridad y en la propia universidad. Nadie
hizo algo. Ni siquiera investigaron. Fui humillada, violentada y desmerecida
en mi labor educativa. Mi autoestima por el suelo. Tuve depresión severa y
mi caso nunca se investigó en la universidad. El acosador y sus cómplices
siguen impunes. No llegué a tribunales por no tener recursos para pagar un
abogado. No pude seguir con mi carrera académica, pues no tengo
referencias. Dolor, angustia y pena. Los estudiantes nunca se enteraron de
lo que pasé. Ningún funcionario ni profesor ni administrativo me apoyo por
no poner a prueba su trabajo. No me arrepiento de haber denunciado. Fui
valiente y decidida. Por lo menos lo intenté. Gracias por la oportunidad.