No quería que mi carrera se viera perjudicada por
una situación personal.
Era ayudante en la Universidad. Siempre me interesó estudiar, seguir la
carrera académica, pero también necesitaba el dinero para mantenerme,
porque a mis padres no les alcanzaba para todo. Lo poco que pagaban las
ayudantías y otros trabajos chicos me permitían pagar el arriendo y los
gastos básicos. Tengo el pelo ondulado y un día me lo alisé. Fui a trabajar
así y un profesor al verme, comentó lo bien que me sentaba el peinado. Mi
jefe, profesor también, comentó que había logrado mi objetivo, porque
"eso se hace para llamar la atención". Siguieron una serie de comentarios
incómodos, pero no pasó a mayores. Seguí trabajando para el profesor,
desarrollé una relación cercana con él (al menos eso pensaba con 23 años).
Cuando dejó de ser mi jefe, le expliqué que tenía sentimientos hacia él. No
hubo respuesta, por lo que asumí que no estaba convencido o no le
interesaba. De todas maneras, seguimos compartiendo. Llegó el momento
de irme de la ciudad, a una beca, y pasamos una noche juntos. Para mí
significó el mundo entero, por lo que sentía por él. No me explicó que para
él no significaba nada. Pasaron los meses y continuamos un vínculo
académico. Nuestra situación personal se cerró a través de correos
electrónicos y en persona. Al parecer no quedaba nada pendiente hasta
que, meses después, recibí un correo electrónico de su parte, denostando
mi trabajo académico, tratándome de desequilibrada por mi
comportamiento en redes sociales (que poco y nada tenía que ver con él,
pues en la época mi padre estaba muy enfermo y prácticamente todo se
refería a su salud y mi vínculo con él a la distancia). Además, en el correo
electrónico explicitaba que no iba a tener ningún futuro contacto conmigo
personal o académico, lo que me obligó a dar explicaciones a mi tutor sin
poder exponer lo que estaba sucediendo. En el correo nombraba a personas
que se habían casado o tenían parejas y me recomendaba que fuera como
ellos y siguiera con mi vida, como si lo que me "faltara" fuera tener la
"contención" de alguien. Fueron momentos de pánico, literal pánico,
porque no quería que mi carrera se viera perjudicada por una situación
personal y él ostentaba y sigue ostentando una posición muy superior a la
mía. Me dio muchísima vergüenza. Siempre me culpé por tomar malas
decisiones, por exponerme, por no prever que algo malo podía resultar de
esa confianza. Cuando lo comenté con colegas y amigos, ellos justificaron
lo ocurrido, me dijeron que lo sentían, pero que su reacción había sido
cortar todo vínculo conmigo para no perjudicar su nueva relación de pareja.
Me pregunto si para ello era necesario humillarme así. Yo todavía no me
atrevo a articularlo como una denuncia real, tampoco me atrevo a pensar
en esa universidad como una posibilidad laboral, por obvias razones. Me
pregunto si él se cuestionará algo de lo ocurrido o en su historia seguiré
siendo yo la loca que lo perseguía. Me pregunto si su mujer se pone en mi
lugar.