Me ofrece a cambio de sexo, posiciones laborales
en diferentes instituciones.
Soy ex alumna de la casa de…, donde estudié mi postgrado en Nutrición.
Hace muchos años atrás tuve la oportunidad de trabajar con uno de los
profesionales médicos más destacados del área de la nutrición de
Latinoamérica, perteneciente a esta casa de estudios durante la mayor
parte de su carrera. Él ha sido merecedor de múltiples premios
internacionales y nacionales, por ejemplo el premio nacional de ciencias y
el de Medicina. En un principio, trabajar con él fue muy entretenido,
nuestra relación siempre fue muy amena, lo ví como un gran líder a seguir
con sus ideas sobre la nutrición en Chile y de cómo el hizo al trabajar en
equipos multidisciplinarios, logró que la desnutrición fuese erradicada.
Toda esa admiración se terminó, cuando un día el trató de besarme a la
fuerza y tocarme cuando estábamos en su oficina. Yo quedé en shock,
totalmente perturbada y posteriormente me dice que toda persona tiene
su precio. Esto lo dijo para antes de ofrecerme dinero, para que tuviéramos
sexo. Le dije, que eso no era correcto y que me debía respetar. En eso el me
responde, da lo mismo tú también tienes tu precio y necesito saberlo. No
siendo suficiente, me ofrece a cambio de sexo posiciones laborales en
diferentes instituciones por la diversa gama de contactos que posee o
poseía. Yo me molesté mucho, pero como viejo zorro que es me comienza
a tratar de manipular diciéndome que me quería mucho y de lo tratara por
su nombre de pila. Yo me paré para retirarme, pero me agarra de la mano
para insistir nuevamente. Al irme, me trató de besuquear y agarrar mis
nalgas, pero opuse resistencia y me fui. Nunca más lo vi, pero me enteré de
que el mismo instituto que fundó en la Universidad lleva su nombre
actualmente. Posteriormente con los años, me enteré que muchas mujeres
fueron víctimas de sus múltiples acosos sexuales y que probablemente
también guardaron silencio como yo. A mí me advirtieron de que no
hablara, de que tiene mucho poder por ser de una familia con políticos, de
que nadie me iba a creer, de que me podía pasar algo y de que incluso fue
algo picaresco sin importancia mayor. Con el tiempo, esto no afecto mi
carrera al guardar silencio. No obstante, me da un resentimiento ver que
este hombre sigue en la memoria colectiva como un héroe que más de
seguro abusó de muchas mujeres y que con su edad avanzada no le queda
nada más que la decadencia al esperar su hora. Me alegra saber de que
actualmente, este tipo de sucesos están siendo delatados por sus víctimas.
Probablemente, yo no fui lo suficientemente valiente para denunciar por el
miedo de que pudiera afectar mi carrera laboral construida en base a mis
logros personales. Gracias por este espacio.