Trató en vano de reprobarme a fin de año.
Estaba en Quinto año, y le pregunté a un profesor, al que admiraba mucho,
por qué era tan generoso con nuestro curso (nos había invitado a dos cenas
ya, antes de esta). Yo sabía que llevaba a las chicas en taxi a sus casas, así
es que no me pareció extraño que me lo ofreciera. Luego, en el taxi, me dijo
que se quedaba en el Hotel San Francisco, y me dijo que iba a dejar su
maletín y abrigo. Me preguntó si le acompañaba o le esperaba en el taxi.
Me pregunté que si era raro, y me dije que qué iba a pasar... luego me
preguntó si le acompañaba a dejar sus cosas, y en el ascensor se arrimó a
mí y me metió la mano bajo la blusa, mientras intentaba besarme. Me lo
saqué de encima y le dije que qué creía que estaba haciendo. Me dijo que
yo ya era hecha y derecha, y que obviamente lo había acompañado para
tener algo. Le dije que me iba, y me ofreció acompañarme a casa. En el taxi
a mi casa, me intentó besar dos veces más, las que rechacé. Se quedó una
hora parado en la puerta de mi casa. Lunes siguiente, llegó a la Universidad
con un ejemplar de Hojas de Hierba, de Walt Withman, bilingüe y de lomo
de oro, en un paquete de regalo. Se lo devolví, y trató en vano de
reprobarme a fin de año.