Si alguien se declara feminista tiene que pasar por
un proceso de deconstrucción y comprender que
actitudes machistas ejercemos en los otrxs
Fui amiga de una ex amiga durante al menos 3 años, en los cuales los dos
últimos fueron muy extraños... Una como feminista aprende a identificar
lugares y acciones violentas o acosadoras en un otro construido
previamente por la experiencia -masculino, macho, dominante-, porque
claro, es a lo que estamos habituadas a rechazar, pero no esperamos
encontrar acciones así lo que se supone son círculos de confianza. Durante
estos dos años fui parte de una experiencia tanto grupal como individual de
control por esta persona, control y celos de con quién me relacionaba, con
quién almorzaba, con quién pasaba tiempo que no fuera ella o parte del
grupo, etc. Cosas tan sutiles y justificadas en un "ella es así" que no era
capaz de cuestionármelo más a fondo. De manera personal, me vi atascada
y atrapada muchas veces bajo su estado de ánimo, ya que a veces se
enojaba sin razón conmigo, o se desquitaba de manera agresiva y
descontextualizada, acusando culpa mía a sus reacciones, muchas de estas
culpabilizaciones no lograban otra cosa que no fuera aumentar mi ansiedad
y depresión (tengo diagnosticado un trastorno ansioso-depresivo) ya que
reforzaba en mí el sentimiento de invalidez, de que solo sé causar daño al
resto, minaba mi autoestima y mi confianza tanto en mí como la que podía
sentir hacia otros, muchas de estas veces me encerré en mi casa porque no
me daban ganas de salir, y las veces que yo decidía mantenerme al margen
producto de su inestabilidad emocional, yo pasaba a ser violenta, agresiva,
reprimida, a ser una mala persona por desapegarme de esa manera. Como
ella conocía de manera personal parte de mi vida familiar (que era violenta
en términos de manipulación emocional), ocupaba esto, mi baja autoestima
y mi inseguridad a abrirme ante otros muchas veces en mi contra para
enrostrarme que soy igual de violenta que mi madre, pero que ella tenía la
facultad de verlo y de perdonarme por ello. Tampoco respetaba mis límites,
ya que me robaba besos de manera insolicitada -independiente que alguna
vez, jugando, si nos dimos un par- hablaba de mi cuerpo como se le
antojara, a veces me tocaba las pechugas de la nada, y otras simplemente
jugaba brusco conmigo a hacer coscorrones, pellizcos, etc. Esto no sólo
pasaba físicamente, ya que tampoco era capaz de respetar mis espacios en
los que no quería juntarme con ella y se volvía un drama a propósito de yo
ser la violenta y mala amiga, de nuevo. Sin embargo me buscaba cuando se
sentía sola o no apoyada por las demás, incluso descargaba sobre ellas
conmigo, tirando mierda o contándome secretos que a ella le habían
confiado, por lo que de algún modo me hacía sentir confiable, en tanto
estuviera ahí para escucharla hablar sobre las demás. En una ocasión,
carreteando ella, yo y más amigos, estando borrachos todos, trató de
tocarme, metió su mano por debajo de mi falda hacia mi glúteo y con la otra
me acercó a su cara, en ese momento me dijo "vamos al baño", yo incapaz
de reaccionar no le respondí nada (a lo mejor dije "no" muy suave, pero no
recuerdo), luego metió su otra mano por la otra pierna y en ese momento
me paré y me fui. Tuve conciencia de porqué me había ido y de lo que había
pasado dos horas después, cuando ya había llegado a mi casa. Esto,
nuevamente lo normalicé por mucho tiempo, "ella es así", no fue hasta que
me fui de intercambio que pude salirme de esta dinámica grupal y darme
cuenta de que tanto yo como mis otras amigas nos había y pasado lo mismo
una y otra vez, todas habíamos pasado con hechos más hechos menos, pero
por lo mismo en términos de manipulación emocional. Hace medio año
logré decirle que no quería ser más su amiga, y ahora con todo este tema
feminista dando vuelta por las universidades, sólo me ha removido esto
para comprenderlo en una dimensión de chantaje, manipulación emocional
y aprovechamiento por parte de ella y dejar de comprenderlo como una
simple "enemistad". Participar de manera intermitente en la toma de mi
universidad (intermitente porque a veces me invade tanto la angustia de
haber tenido en mi vida a una persona así de invasiva y manipuladora, y
porque dudo de todo lo que soy en estos momentos producto de la
ansiedad) me ha permitido por un lado mirar esto desde otra cara, y
comprender que hay un sesgo importante a la hora de entablar relaciones;
la justificación de " ella es así " y que haya sido amiga perpetuaba sus formas
de vincularse, y eso no se debe de aguantar, si alguien se declara feminista
tiene que pasar por un proceso de deconstrucción y comprender que
actitudes machistas ejercemos en los otrxs . Por otro lado, entender que la
lucha es para todos lados, en todas nuestras relaciones, y que no son
inocuas, que la confianza también es política y que hay que reforzar una
mirada responsable-afectiva para nosotros y con otros. Escribo este relato
porque solo mis amigas saben, y he querido contarlo en mi toma, porque
me incomoda mucho su presencia en ella, pese a que trato de comprender
que ella también ha sido víctima de relaciones manipuladoras con sus exparejas y pienso que el espacio es también para ella, no deja de generarme
incomodidad y ganas de llorar escondida del resto. Me da vergüenza
también exponerlo porque no viene al caso, yo no pretendo denunciar a
modo funa ni comenzar un trámite legal, también pienso que en
comparación a los otros relatos de mis compañeras éste no tiene lugar
dentro de ese dolor inmenso en los que se comparten experiencias de
violencia física, sexual y amenazas, aparte de las manipulaciones
emocionales. Queda comprender su dolor, su ceguera, y avanzar en
establecer desde esta nueva arista un filtro aún más selectivo con la gente,
seguir apostando por una confianza sorora y feminista para otrxs. Gracias
por el espacio