Sé que este profesor tenía fama en la universidad
de pervertido, todos lo sabían y nadie hacia nada
en mi época.
Cuando estudiaba segundo año en Arquitectura, el profesor de
Matemáticas nos obligaba a las mujeres ir a dar las pruebas con falda o no
dejaba entrar a la sala. Al empezar la prueba, el declaraba el orden para
sentarse en la sala. "las mujeres bonitas en la primera fila, los hombres
inteligentes en la segunda fila. Atrás, las feas y los tontos". A mí me
indignaba, mis compañeros se reían, algunas compañeras no le daban
importancia. Llegué a la prueba y me senté atrás, y el profesor recorrió la
sala con la mirada, y me dijo "usted, adelante", yo me negué y como no hice
caso, me dijo "bueno, entonces venga y se sentará en mi escritorio", yo le
pregunté por qué, me dijo porque sí. Insistí en seguir sentada en el sitio que
era aproximadamente en la cuarta fila, pero le dijo al curso que no
empezaríamos la prueba hasta que yo no me sentara en su escritorio. Todos
mis compañeros, me empezaron entonces a presionar para que accediera,
dando cuenta de que yo estaba exagerando. Finalmente no tuve más
opción que sentarme en su escritorio, y dar la prueba con la mirada sobre
mí, del profesor mirando mis piernas. Creo que fue demasiado humillante
para mí, siempre sentía que tenía que demostrar en exceso que tenía
cerebro y que los logros los obtenía por mis capacidades y no por mi
apariencia. Sé que este profesor tenía fama en la universidad de pervertido,
todos lo sabían y nadie hacia nada en mi época. Lamento mucho por todas
las otras estudiantes que como yo vivimos estas experiencias muy
humillantes, avaladas por nuestros compañeros. Supe que con los años,
cuando yo ya había egresado, lo terminaron despidiendo de la Universidad
y me alegré mucho, pero encontré que le permitieron demasiado. Nunca
he olvidado éste episodio.