Al contárselo a mi mejor amigo de ese entonces
me dijo que le estaba dando color
Cuando tenía 13 años, iba de camino a mi casa, volviendo del liceo
aproximadamente a las 4 de la tarde, cuando un tipo de aproximadamente
35 años se me acerca y me dice algo, yo al estar con audífonos no entiendo,
por lo que le pregunto ¿qué? -ya que al vivir en un sector céntrico siempre
me pedían indicaciones-, a lo que el responde ¿querí tener sexo conmigo?
En ese momento sentí terror, aun así, le respondí: no, con cierto temblor
en mi voz y empiezo a caminar rápido hacia mi casa (media cuadra y cruzar
una calle). Al llegar a la esquina, al estar el semáforo en rojo, miro hacia
atrás para cerciorarme de que el tipo no me siguiera, pero para mi sorpresa
venía caminando hacia mi (vale decir que cuando me hizo la pregunta iba
en dirección contraria a mi). A lo cual me asusté mucho, crucé como pude
y al llegar a mi casa me puse a llorar, me sentía sucia, con miedo, mi papá
fue a buscar al tipo y no lo encontró. Al contárselo a mi mejor amigo de ese
entonces me dijo que le estaba dando color, y lo tomó para la risa :( Si bien
no fue la primera vez que me sentí violentada, fue la que más me marcó,
sumado a que el susodicho trabajaba cerca de mi casa.