Mi niña paseó mochileando por el mundo y la
agresión ocurrió a unas cuadras de mi casa y no
pude hacer nada.
La primera vez que fui abusada, tenía 6 años, un amigo de mis padres tenía
un criadero de hámster en su casa (poco comunes en 1970), me llevaba
amorosamente a verlos en su taller donde los animalitos tenían su propia
ciudad llena de jaulas y laberintos, él me sentaba en sus piernas y metía su
mano entre mis piernas bajo el calzón mientras jadeante me susurraba al
oído que no le contara a nadie que era nuestro secreto, que mis papás se
morían si yo les decía, y en mí, una mezcla de horror y placer me dominaba.
Me resistí a visitarlos, hacía berrinches, me enfermaba cada vez que mi
familia anunciaba visita a su casa. Ya grande, 18 aproximadamente lo
enfrenté y cada vez que lo topaba yo le decía al oído al saludarlo no se me
olvida lo que hacías. Él murió mucho después y yo nunca le conté a su
familia a quienes quiero mucho. A los 11 años en bus de regreso del colegio
un hombre se sentó a mi lado y se masturbó hasta eyacular sobre mí, no fui
capaz de hacer nada solo lloré. Los agarrones en la calle me ocurrieron
desde los 10 años, tengo un gran trasero, pero después de los 14 años
comencé a encarar a quienes lo hacían, en la universidad me ocurrió pero
en un acto de mucha ira agarré el pene del autor devolviendo el agarrón
mientras a viva voz le gritaba si a él le gustaba que le hicieran lo mismo. He
sido víctima desde niña como leen. Y parece que un sino se instalara en las
mujeres de mi familia. Mi hija fue abordada en la calle y violada y eso ha
sido más doloroso que la seguidilla de abusos que sufrí yo, mi niña paseó
mochileando por el mundo y la agresión ocurrió a unas cuadras de mi casa
y no pude hacer nada. Eso es peor.