Nos vimos acorraladas en un pasaje
Con todo el movimiento feminista actual, recordé un episodio a la salida del
colegio, iba en 7mo u 8vo y con un grupo de compañeras caminamos a
tomar la micro, ya estaba oscuro y en el camino había un colegio de
hombres del cual venia saliendo un grupo de alumno un poco mayor que
nosotras. Ellos comenzaron a molestarnos y de manera repentina nos vimos
acorraladas en un pasaje, recuerdo que entre tratar de salir de ahí me
toquetearon bajo la falda agarrando lo que podían, obviamente no sólo a
mí. Un par de compañeras fueron «salvadas» x un par de jóvenes sensatos
que las protegieron de estos animales. Luego del episodio, nos fuimos cada
una a su casa y nunca hablamos del tema.