¿Qué tipo de ropa interior usa? Colaless…
pantaleta…
Camino a mi casa, Vespucio con avenida Ossa, saliendo del metro, yo con
mi uniforme del colegio, se me acerca un tipo en bicicleta con su chaleco
reflectante, preguntando por el estadio del Zamorano... Le digo que tiene
que llegar a Bilbao, y subir hasta el tope. Y luego me dice " disculpe, le hago
otra preguntita... ¿Qué tipo de ropa interior usa? Colaless... pantaleta… Es
que yo trabajo en una agencia de modelos, con lencería, entonces quería
saber si le interesaba" me quedé helada, pensando si me había puesto las
patas bajo la falda del colegio, como para que se me viera algo... pero
estaba todo en su lugar... no pude contestar, y me alejé sintiéndome tan
Tonta e ilusa por querer ayudar a alguien, y ese alguien se metió en mi ropa
interior, en mi intimidad.