“Eso les pasa a las niñitas por salir solas de noche”.
Tenía 17 años cuando volviendo a mi casa una tarde de invierno un tipo que
iba pasando por mi lado me atacó. Sentí que me miraba, pero en vez de
devolverle la mirada miré al suelo y seguí caminando, por lo que no me di
cuenta cuando al pasar a mi lado me tomó de los brazos y me tiró contra la
reja de una casa. Grité y seguí gritando, él me pegó para que me callara,
pero no lo hice, finalmente me golpeó en el estómago, caí al suelo y él
arrancó. Llegaron varias personas a ayudarme, otros lo siguieron (pero no
lo alcanzaron), recuerdo harta amabilidad, pero nunca voy a olvidar a una
señora que mientras yo lloraba me dijo “eso les pasa a las niñitas por salir
solas de noche”.