Acoso sexual y laboral en la administración pública
Hace 14 años atrás sufrí acoso sexual y laboral en la administración pública.
Hice la denuncia al ministro de aquel tiempo y con ello empezó un terrible
tránsito, ya que por denunciar se me calificó de loca, puta y conflictiva. Era
militante de un partido y fui bloqueada políticamente, muchos cercanos al
denunciado hicieron causa común con él e inventaron las historias más
sórdidas que pudieron sobre mi persona. Varios hombres y mujeres de mi
partido me quitaron el saludo e hicieron correr varios rumores mal
intencionados sobre mí. El vicepresidente regional del partido de ese
tiempo, aun no entiendo con qué motivación, hizo correr una lista donde
figuraban varios hombres del partido con los que supuestamente había
tenido sexo pagado, se dio el trabajo de visitarlos y decirles que tuvieran
cuidado con la prensa. De eso me enteré mucho después, lo encaré y me
dijo que hablara con el senador de la región para que me consiguiera otro
trabajo. Sin embargo, el daño ya estaba hecho, ni siquiera me pidió
disculpas y con el tiempo también me quitó el saludo. Lo pasé al tribunal de
disciplina del partido y obviamente ni siquiera leyeron mi denuncia. Por
otro lado, una familiar de este señor, quien era Directora del SERNAM,
decidió declarar en el sumario a favor del acosador diciendo que ella lo
conocía, que había sido su profesor y que era incapaz de algo así. El
acosador no contento con todo el daño ya causado, no se quedó tranquilo
y cuando supo que lo había denunciado, me empezó a acosar laboralmente
y decidió quitarme mi puesto de trabajo y dio la orden de que nadie me
hablara en la oficina, prohibió que utilizara el teléfono institucional y que
mandara correos al nivel central. También revisó mi curriculum y mandó
cartas donde había trabajado y estudiado, preguntando sobre mi
comportamiento anterior. Para mi desgracia, entraron a robar a la oficina y
aprovechó de echarme la culpa de eso también. Yo estaba con licencia por
depresión y tuve que ir a responder preguntas a la PDI. Al final de todo,
como no tenía pruebas quedó en nada. El abogado de la Intendencia hizo
un informe de investigación de mi persona, emulando los tiempos de
dictadura, el cual adjuntó al sumario como prueba de mi supuesto mal
comportamiento anterior. Lo incomprensible fue que yo no trabajaba en la
Intendencia, pero igual se hicieron parte. Yo nunca tuve acceso al sumario
para poder defenderme en ese tiempo, sólo después de muchos años lo
pude leer gracias a una ministra que después llegó y me dejó fotocopiarlo.
Caí en depresión severa por dos años, no podía entender que el partido y el
gobierno al cual le era leal me hubiese dado vuelta la espalda y que fuera
capaz de apoyar tanta injusticia. Hablé con todo el mundo, incluso le envié
una carta a la presidencia de la república, por consejo de unas abogadas
que me recomendaron en el SERNAM de Santiago, y obviamente tampoco
se hizo nada. La verdad es que cuando me enfermé traté de seguir con la
denuncia y viajé mucho a Santiago para pedir apoyo. Hablé con todas las
organizaciones de defensa de los trabajadores y lo único que recibía eran
burlas y muestras de desconfianza. Ningún abogado quería hacerse cargo
de mi defensa, me costó mucho salir adelante. Estuve con licencia mucho
tiempo y cuando pude volver no tenía escritorio ni computador, el acosador
había prohibido todo contacto conmigo de parte de los otros funcionarios
y más encima fui agredida físicamente. Cuando cambió el gobierno él se fue
y todo quedó en nada y yo quedé de puta, loca (por haber tenido depresión)
y conflictiva por haber denunciado, lo que significó años de discriminación.