Sólo quiero que esta pesadilla alguna vez
termine... por favor...
Tengo 40 años, y desde que tengo recuerdos llevo una carga terrible de
historias de abuso, violaciones y maltrato en todas sus formas. Por razones
obvias no diré mi nombre, no por mí o mis violadores, sino por mis hijos...
No sé qué edad tenía cuando empezó el calvario, recuerdo muy bien la
primera vez, pero los años se encargaron de volverlo un recuerdo confuso,
para protegerme. Fui violada desde las cinco años hasta los 15 por mi
hermano mayor. Durante este periodo también debí soportar los abusos de
varios tíos de mi familia y el maltrato físico, verbal y psicológico despiadado
en mi casa. De eso sólo recuerdo un lugar oscuro y pequeño en mi casa, en
donde me escondía para que no me encontraran...el miedo, las pesadillas,
las marcas físicas y psicológicas me han acompañado desde entonces.
Cuando tuve recién las fuerzas para rogar que no siguieran las violaciones,
16 años, fui asaltada y secuestrada por un psicópata. Me retuvo por varias
horas golpeándome hasta el cansancio por tratar de mantener mis piernas
cerradas para que no me violara... sólo quería morir... rogaba que cada
patada en la cabeza o piedrazo terminara con la pesadilla, pero seguía... en
un momento logré arrancarme llegando a una avenida, pensé sólo en algo...
lanzarme frente a un auto para huir, pero logró alcanzarme y me metió
dentro de una cabina de teléfono donde me trató de ahorcar con el cable...
nuevamente pedí lo mismo… solo morir... 17 años, y creí que ya era hora de
descansar, pero conocí a alguien de quien me embarace. Resultado, falleció
mi hija luego de parirla. No puedo contar toda la violencia obstétrica que
sufrí de parte de una comisión de médicos hombres quienes dieron el tiro
de gracia quitándome a mi bebe, dejándola morir sola y sin poder
despedirme... me casé... perdí otros más... y empecé a vivir el horror del
maltrato psicológico de mi marido. Me oculté en una profunda depresión
que me dejó indefensa y frágil. Él, aumentaba eso, haciéndome sentir
desvalida y sola, reafirmando a cada rato que era tonta y que eso hacía que
todos quisieran aprovecharse de mi... me aislé… de mi familia, de mis
amigos, de todo... él tenía el control absoluto... Luego traté de volver a
estudiar, estaba feliz... aunque no tenía su apoyo, sabía que era mi
oportunidad de volver a manejar mi vida hasta que fui a estudiar a la casa
de un compañero. Nuevamente fui violada... tenía terror... no tenía cómo
escapar y no quería morir... quería volver a casa con mis hijos... no tuve
fuerzas para enfrentarlo. Me acosaba en el instituto, me seguía, me
apretaba contra el muro como marcando a su presa... tuve que retirarme,
sin que nadie entendiera por qué... nunca dije nada, lo he aguantado en
silencio por miedo… sabía que si mi marido sabía me mataría... han sido
muchos años de soledad, tratando de escapar de mi misma, con intentos
de suicidio y tratamientos psiquiátricos hasta que llegue al Sernam. El
miedo me inundó... comencé recién a entender el peligro en el que estaba
y que debía hacer algo por mis hijos…21 años de sometimiento, 21 años
para darme cuenta que el amor no hiere, no maltrata, no amenaza de
muerte...pero aún no tengo la fuerza suficiente para romper con esta
maldición...aún queda...no sé hasta cuándo... debo aguantarlo cada vez que
me busca, sólo cierro los ojos y me pierdo. Trato de no dejar que me
penetre, porque en una de sus infidelidades se contagió de herpes y otras
cosas… me culpó... era obvio... casi no tenemos relaciones, pero cada vez
que me busca sólo existo desde mi cintura hacia abajo... es como que
desapareciera... miro hacia otro lado o cierro los ojos, hasta que el
termina...luego me recojo como una pelotita y lloro en silencio... No se
cuánto más puedo aguantar... le tengo miedo... nuevamente estoy
estudiando... sólo quiero que el tiempo pase rápido... sólo quiero que esta
pesadilla alguna vez termine... por favor...