Mi alivio sucedió cuando lo vi de pareja con una
estudiante de enseñanza media
Cuando estaba en quinto básico, en plena clase el profesor de historia
comenzó a masajear mis hombros diciéndome al oído que estaba muy tensa
y que debía relajarme... Me pasó a llevar mis "cero" bubis (no tenía en ese
momento de mi desarrollo), tenía 11 años, estaba pasmada, sentí terror...
mi alivio sucedió cuando lo vi de pareja con una estudiante de enseñanza
media e intuí que ya no me iba a molestar más y que lo iban a echar...