Después de trabajar por años en Pullman Bus Caldera, ser una de las mas antiguas ahi, sufri un asalto al entrar a mi turno a las 7 am (por lo.demas no hay ni guardia ni camaras en oficina ni terminal) me robaron y me golpearon dejandome 2 dias hospitalizada, estuve 30 dias con licencia, pues el golpe que me dieron en la cabeza me dejo con daño neurologico irreparable.Mi empresa jamás a sido mala o dejada conmigo como trabajadora, salvo desde diciembre que asumio la jefatura una ex colega cajera, sin conocimientos de administracion, quien me.llamo.por.telefono durante toda mi licencia, incluso insultandome por "hacerme la enferma" citando sus palabras. Ella insistia en que mi asalto no fue para tanto y que no tenia personal para cubrir los turnos donde yo no iba a trabajar, me Acoso tanto que finalmente decidí renunciar.Se que los malos tratos y sinvergüenzas con mis ex colegas cajera siguen, no pagan las comisiones ni les respetan los descanso, toda esta tortura a partir del regimen de Beatriz Castillo... la empresa sabe de esto pero aún no lo soluciona. Cuantas mas buenas trabajadoras debemos irnos por tener una persona a cargo sin experiencia alguna como administradora?Aun intento recuperarme de las secuelas de lo que sufrí, y sin trabajo me ha costado mas aun. Tengan cuidado al aceptar trabajo en pullman Caldera, a mi me quedaron debiendo plata, mis comisiones jamas me las entregaron, pero de recursos humanos dicen que mandaron el pago, pero de manos de la Sra Beatriz no llega a las mias. Luchemos por nuestros derechos , en este caso no es una mala empresa, el error es delegar cargos en gente inexperta y cruel .