bueno hoy por fin renuncie a ese tedioso trabajo, ya que estos últimos 7 mese fueron una pesadilla. Llegué a trabajar el 25 de agostos del 2012, en ese tiempo todo fue muy bien, ya que tenia una compañera de trabajo y eramos un equipo, hasta que mi jefa Elena Catalán nos empezó hacer la vida imposible, no nos dejaba escuchar música a nosotros, no nos dejaba conversar cosas de trabajo o temas relevantes del día estudios, familia, La despidió el 28 de Diciembre, y ahí empezó mi pesadilla. Me gritaba, no explicaba lo que había que hacer ya que según eramos lo bastante suficiente y con capacidades, igual tiene razón, pero mínimo explicar que debía hacer, pero después entendí porque no explicaba, era solamente para llamarnos la tencion y que ella era perfecta y nadie le podía ganar en nada y si uno se le va encontrar empieza a tratarla mal y acosarla, estuve con licencia este año 3 veces eso no es normal, el doctor decía que se debía a que el cuerpo ya no da mas, y en el lugar de trabajo en mi puesto han pasado ya 3 personas en menos de 2 años, igual da para pensar. Pero solo pongo este reclamo, para que vean que aun hay discriminación y malos tratos en cualquier lugar de trabajo y la gente debe llegar a lo que yo llegue, renunciar.Y lo ultimo que cuando estaba sacando mis cosas estaban detrás mio, me sentí una ******a ya que me observaban cada movimiento hasta que me vine.saludos y ojala puedan solucionar eso para mis compañeros que quedan en ese lugar Diagonal paraguay 265 piso 9