Durante casi 4 años fui una vendedora destacada de La Polar, realicesiempre ni trabajo con eficiencia, destacando como una de las mejores vendedoras, este hecho me provoco el rechazo de mis compañeras de tra-bajo las cuales me insultaban, me ponian sobrenombres (parasito-acaro),en una oportunidad fue agredida fisicamente, todos sabian de esta si-tuación pero nadie hacia nada, eran sordos y ciegos a esta situacionaparentemente les agradaba la rivalidad, todo lo aguantaba por necesidad de trabajar. Esto no era nada en comparación a lo que meesperaba, el dia 21 de agosto fui traslada a La Polar puente alto,mi llegada no provoco agrado, el día 24 de agosto fui llamada a gerencia donde dos hombres que no se identificaron me encerraron alrededor de 2 horas en la oficina del gerente, me mostraron un documento firmadoy me dicen reconozca que esta firma es suya para poder ayudarla, en primer lugar la firma no era mia y en segundo lugar como me podian ayudar ellos si aceptaba, la firma como mia, estas personas me acosaban con preguntas siempre tratando que me culpara, fue un interrogatorio digno de pelicula, como si yo fuera una delincuente. Esta situacion me provoco una crisis nerviosa por lo cual pedi retirarme, nadie me ayudo, no llamaron a mi familia o un taxi, no les importaba mi integridad fisica, a raiz de esta situacion me dieron una licencia medica por 18 dias, durante la licencia acudi a la inspección de trabajo y me recomendaron que enviara una carta a recursos humanos de la empresa exponiendo mi situacion, lo hice, tambien recurri al sindicato interempresas de La Polar para que me apoyara, no hicieron nada. La unica respuesta que recibí fue quevolviera a trabajar el dia 12/09/2012 y que no podian hacer nada,yo me pregunto quien autoriza a estas personas a realizar tareas exclusivas de carabineros y PDI, que fin perseguian con que yo asumiera una culpa que no tenia, porque no quisieron entregarme copia de los documentos falsificados, la persona que me atendio en recursosconocio todos los detalles de lo acontecido y me mando a trabajar, por temor y desconfianza tuve que renunciar el dia 13/09/2012. Nadieme ayudo, nadie hizo nada cumplieron su fin que renunciara, por que lo hicieron de esta manera, donde estan los derechos fundamentales delas personas, porque no estuvo el gerente o representante del sindicato en el interrogatorio, porque me encerraron, porque nadie me ha dado una explicacion, es muy terrible pasar por esta situacion porel daño moral y de imagen. Me asesinaron publicamente.