Hace un par de años pasé por esta empresa, de TI que se caracteriza por proyectar una imagen moderna, estilosa e innovadora. Lo cierto es que su dueño, que ocupa el cargo de gerente General, no es más que un explotador y maltratador con quienes no calzan con su estilo y expectativas. Sufrí una vez una agresión verbal bastante fuerte e injustificada de parte de esta persona, algo que jamás había vivido, y que se puede clasificar perfectamente como acoso laboral. Dejo esta constancia pública, dado que hasta el día de hoy tengo a veces presente esta muy Mala experiencia, que espero no le ocurra a nadie y que además sirve como antecedente en esta empresa, si están buscando información de ella. Pues está muy lejos de ser un buen lugar de trabajo, ya que que se normaliza desde su gerencia la agresión, la falta de respeto, la discriminación, el acoso y otras malas prácticas laborales.