Estimados , Buenos dias, se hace la presente ya que se presta servicio de seguridad en la Instalacion de SILFA S.A ubicada en San Ignacio 0201 en Quilicura , soy de una empresa de seguridad CL , en esta instalacion hay una persona que esta responsable del turno que pertenece a la empresa. Esta persona tiene trato de humillación a personas de 3° edad mas discriminador por raza y contextura física, el trato al persona de seguridad es de persecución laboral en 12 horas de trabajo , a su vez miente en la entrega de información. esta persona trabaja en el turno nocturno y nombre es. Raul Henriquez M. Jefe de Servicio Central de Monitoreo COMERCIAL E INDUSTRIAL SILFA S.A Fono: 02-3399055 Esperando que esta información sea para su conocimiento saludos. Paulo Saavedra