Mi experiencia también fue super amarga en esta empresa donde no se paga lo que corresponde, hay maltrato y acoso laboral. Fui ejecutivo de ventas por 9 meses y los sueldos cada mes eran peores, te pagan un supuesto 225.000 mensuales pero en realidad ganas 180.000 xq es por hora de conexión y nadie logra estar conectado las 9 horas diarias para poder lograr ese base, las comisiones te las pagan pero siempre bajan los montos. Cuando lo grabas sacar buena comisión te la bajaban para pagarte algo q no correspondía, luegk fui supervisor en esta misma empresa y el maltrato al ejecutivo era mas evidente por parte de la gerencia y dueño. Pasas años generando boletas xq no te contratan ni pagan tus imposiciones de ley, te mantienes xq no es fácil conseguir empleo afuera pero el abuso, maltrato y descaro por parte de la esta empresa supera todos los estándares de acoso laboral.