Trabajar en la casa matriz de Gimnasios Pacific (Av. Rancagua 485, Providencia) es un verdadero infierno. Empezando por el trato de las jefaturas del sitio (gerencias) donde el trato es de inicio a fin de la jornada de solo gritos y denigración sin motivo alguno. El acoso laboral es exagerado. De hecho es normal ver a los trabajadores llorar luego de una "conversación" con ciertos jefes (hay pocas excepciones). Las condiciones laborales son deprimentes, baños que no cumplen con los standares de limpieza e higiene. Cuando hubo corte de agua en la ciudad se nos obligó a trabajar sin tener baños habilitados para los trabajadores. Es dificil escribir todo, hay que ver para entender. Jefaturas como la de Juan de Finanzas y Fadua Nimer de Comercialización deben ser destituidos por maltrato, es exagerado.