Persecucion de una supervisora en nestle sabory de macul turno de tarde. La supervisora nombre se llama margarita y que mucha gente a tenido el mismo problema con la gente es una persona que no deja trabajar. molesta al personal. humilla. pone mal con las otras supervisora mucha gente a reclamado a esta pwrsona mucha gente a renunciado. y mgente que esta con licencia medica por que han tenido el mismo peoblema a todo esto el jefe sabe todos los problemas que an tenido con esta persona ruego tomar en consideracion este reclamo