Glenda, la dueña tiene malos tratos con todo él personal, desdé las empleada doméstica a las educadoras, pero con mí hermana sé a pasado sólo por tener necesidad, ya qué ella está ayudando a nuestro hermanó menor.. Mí hermana a acudido en varias ocasiones a inspección del trabajó. Creó qué del año pasado y a la fecha todavía nada. Siendo qué tiene muchas denuncias no hacen nada esto, no quiero ver a mí hermana mal o están esperando qué pasé algo malo para qué tomen en cuenta todo lo qué está pasando ella... lo último, el esposo de Glenda, quiere hacer firmar a las otras educadoras y asistentes qué mí hermana es la complicada y qué sé creé dueña del jardín.,. Esto ya sé pasó dé lo cruel.... dónde está el derecho de mi hermana,,.