esta chocolateria comete muchos abusos a sus trabajadores, y más cuando estos exigen sus derechos. tienen tiendas en diferentes partes de santiago, todas en el sector centro y oriente de la capital.sus trabajadores de las tiendas con horario mall son vulnerados en sus derechos más básicos como ir al baño o almorzar (no pueden cerrar sus tiendas ), los de la oficina central en las condes los tienen armando cajas de chocolates como chinos, sin conversar y sin interrumpir su trabajo en un ambiente muy estresante mientras una señora se asegura de que no interrumpan su trabajo, ellos están en una sala con una puerta abierta donde deben ir muy abrigados para no enfermarse debido a las bajas temperaturas de esta.si alegas no te despiden, sino te mandan a la casa central donde a punta de acoso laboral hacen que sus trabajadores se aburran y renuncien. con las embarazadas son mucho peor y si por algún motivo pierdes a tu hijo y pierdes el fuero maternal, te despiden sin asco alguno.