Señor: Ivan negretegerente de RR: HHsodexo limitada Antofagasta 11 de Junio del 2008 Mediante la presente me dirijo a ud. para plantearle las siguientes situaciones, que tienen relación con mi situación laboral: 1. Hostigamiento y acoso laboral por parte de la señora Bellanira Mateluna, jefa de turno. situación que está en conocimiento del señor Carlos Barrera, administrador de contratos de sodexo, campamento Minera El Tesoro. 2. El acoso mencionado anteriormente ha sido sicológico y verbal, desde hace 2 años a la fecha, lo cual motivó una licencia poe estrés laboral cuyas repercuciones han motivado que tenga que estar sometida a tratamiento sicológico. 3. El hostigamiento ha llegado a tal punto que incluso telefónicamente se han contactado con mis familiares para emitir conceptos sobre mi persona que tienen que ver con mi integridadética y moral. 4. Es mi deber manifestarle que lo anteriormente expuesto también afecta a varias de mis compañeras quienes también han debidosoportar,al igual que yo, trabajar en condicionesde seguridad inapropiadas, con serios riesgos para nuestra integridad física. 5. Quiero aclarar que hago la presente denuncia con el único objetivo de mejorar el clima laboral y las relaciones humanas, propios de una empresa seria y responsable como la que Ud. dirige, con la cual me siento comprometida como trabajadora por mas de cuatro años . Esperando que la presente tenga una justa acogida de vuestra parte, le saluda atentamente.