El día 05/06/2018 fui DESPEDIDO VERBALMENTE en las dependencias de la las oficinas CENTRAL de Alianza Seguridad, me despidió el Jefe Zonal Don Patricio Manríquez, no se me entregó la carta de despido obligatoria y me informó que ese mismo día sería enviada a mi dirección particular vía Correos de Chile como carta certificada , la que tardaría entre 3 y 5 días en llegar a mi casa, según ellos LA CARTA ESTABA LISTA PARA SER ENVIADA. El día 06/006/2018 fui a primera hora a una comisaría de carabineros a dejar una constancia del despido verbal del que había sido objeto el día anterior, adjunto escaneo del documento cuyo título es carabineros. Luego de dejar la constancia en carabineros, me dirigí hacia la Inspección del Trabajo donde registré una denuncia por despido verbal y la falta de todos los documentos que deben ser emitidos por una empresa cuando despiden a cualquier trabajador. Recién el 14/06/2018 recibía la carta de despido como carta certificada, adjunto escaneo del documento mencionado titulado Carta de Despido, como pueden ver en un cuadro rojo en la carta de despido esta fue emitida el día 08/06/2018 (no el 05/06/2018 como afirmaban al momento de despedirme), donde se me acusa de NO ASISTIR EL TRABAJO los días 6 y 7 de Junio, razón por la cual Alianza decide despedirme por ABANDONO DE TRABAJO.