Quiero hacer pública una situación que me aconteció en el Scotiabank, mi ex empleador, se trata de una modalidad bastante común en algunas empresas, (según me informaron los abogados a los que consulté) de despedir sin pagar por los años de indemnización, ni siquiera por el mes de aviso.El hecho es que me despidieron de forma injustificada, sujeto al artículo 160 del código del trabajo, en mi caso por incumplimiento de contrato y faltas muy graves a mis deberes.A los pocos días el Scotiabank, me ofreció pagar 25% de la indemnización que me correspondía por ley, y si yo aceptaba ese pago, ellos estaban dispuestos a cambiar la causal de despido, a “mutuo acuerdo” ¿no le parece a lo menos extraño? Bueno, los Gerentes del banco con los que conversé, coincidían en una misma frase…”más vale un mal acuerdo que un buen juicio”….Mis principios me impiden aceptar dicho ofrecimiento, injusticia que al parecer se está haciendo bastante habitual. Trabajé durante 19 años en el banco, siempre con la camiseta puesta, pero esta vez no descansaré hasta que se haga justicia.Para todos aquellos que acepten estos ofrecimientos, o que les ocurra algo similar,les digo que no permitan que les roben, hay buenos abogados que conocen muy bien el tema, por lo habitual que ya se ha hecho, y la empresa no solo tendrá que pagarles el 100% de indemnización, si no además, por el daño ocasionado, se les castiga incrementando la indemnización en un porcentaje hasta el 80%.