Mi reclamo es contra la empresa unimarc y su gerente o jefe del local de la sucursal de Unimarc en Manuel Rodriguez 1500 Chiguayante Concepción.Mi reclamos es porque bueno yo soy empaques al igual que 28 compañeros en el supermecado Unimarc de Chiguayante, calle Manuel Rodriguez 1500. ( entre Libertad y Progreso) A la fecha 26 de agosto del 2014, a mí y 28 compañeros más nos despidieron, mejor dicho desvincularon del supermercado, SIN JUSTIFICACIÓN, sin motivos, sin aviso previo y sin ningún tipo de consideración, simplemente por que al Jefe del Local, se le ocurrió. Literalmente fuimos hechados a la calle como perros de un día para otro!! Quedando sin nuestro sustento de cada día, sin previo aviso.