__label__abuso_sexual No quería que mi carrera se viera perjudicada por una situación personal. Era ayudante en la Universidad. Siempre me interesó estudiar, seguir la carrera académica, pero también necesitaba el dinero para mantenerme, porque a mis padres no les alcanzaba para todo. Lo poco que pagaban las ayudantías y otros trabajos chicos me permitían pagar el arriendo y los gastos básicos. Tengo el pelo ondulado y un día me lo alisé. Fui a trabajar así y un profesor al verme, comentó lo bien que me sentaba el peinado. Mi jefe, profesor también, comentó que había logrado mi objetivo, porque "eso se hace para llamar la atención". Siguieron una serie de comentarios incómodos, pero no pasó a mayores. Seguí trabajando para el profesor, desarrollé una relación cercana con él (al menos eso pensaba con 23 años). Cuando dejó de ser mi jefe, le expliqué que tenía sentimientos hacia él. No hubo respuesta, por lo que asumí que no estaba convencido o no le interesaba. De todas maneras, seguimos compartiendo. Llegó el momento de irme de la ciudad, a una beca, y pasamos una noche juntos. Para mí significó el mundo entero, por lo que sentía por él. No me explicó que para él no significaba nada. Pasaron los meses y continuamos un vínculo académico. Nuestra situación personal se cerró a través de correos electrónicos y en persona. Al parecer no quedaba nada pendiente hasta que, meses después, recibí un correo electrónico de su parte, denostando mi trabajo académico, tratándome de desequilibrada por mi comportamiento en redes sociales (que poco y nada tenía que ver con él, pues en la época mi padre estaba muy enfermo y prácticamente todo se refería a su salud y mi vínculo con él a la distancia). Además, en el correo electrónico explicitaba que no iba a tener ningún futuro contacto conmigo personal o académico, lo que me obligó a dar explicaciones a mi tutor sin poder exponer lo que estaba sucediendo. En el correo nombraba a personas que se habían casado o tenían parejas y me recomendaba que fuera como ellos y siguiera con mi vida, como si lo que me "faltara" fuera tener la "contención" de alguien. Fueron momentos de pánico, literal pánico, porque no quería que mi carrera se viera perjudicada por una situación personal y él ostentaba y sigue ostentando una posición muy superior a la mía. Me dio muchísima vergüenza. Siempre me culpé por tomar malas decisiones, por exponerme, por no prever que algo malo podía resultar de esa confianza. Cuando lo comenté con colegas y amigos, ellos justificaron lo ocurrido, me dijeron que lo sentían, pero que su reacción había sido cortar todo vínculo conmigo para no perjudicar su nueva relación de pareja. Me pregunto si para ello era necesario humillarme así. Yo todavía no me atrevo a articularlo como una denuncia real, tampoco me atrevo a pensar en esa universidad como una posibilidad laboral, por obvias razones. Me pregunto si él se cuestionará algo de lo ocurrido o en su historia seguiré siendo yo la loca que lo perseguía. Me pregunto si su mujer se pone en mi lugar.
__label__abuso_sexual Lo que sí sé es que yo cambié, ya no soy profesora de Historia, soy una feminista infiltrada en la docencia y eso me hace feliz. Soy profesora de Historia. Haciendo clases en un curso de cuarto medio de varones, me doy vuelta a escribir en la pizarra, un alumno comenta en voz alta: " Ah que fome, hoy día vino con mucha ropa". Tuve la sensación de acoso, de miedo, no quería estar ahí. Me acordé del acoso callejero, esa sensación de impotencia y vulnerabilidad. Me paseé por la sala, me acordé de todas las veces en que me había callado, pensé en que no tenía que aguantar más abusos, pensé en que ser profesora y feminista tenía que marcar alguna diferencia. Luego de pasearme y pensar qué hacer. Le pedí al estudiante que saliera de la sala y le dije: tú no tienes derecho a tratarme así, ni a mí ni a nadie. Es una actitud machista, me agrediste, me vulneraste. El chico, muy desorientado y avergonzado, me pidió disculpas. Creo que el machismo está tan arraigado que, si no nos damos el trabajo de visibilizarlo y denunciarlo en las aulas, es imposible avanzar hacia una sociedad diferente para niñas y mujeres. Yo no sé si ese chico cambio o entendió realmente mi indignación. Lo que sí sé es que yo cambié, ya no soy profesora de Historia, soy una feminista infiltrada en la docencia y eso me hace feliz.
__label__abuso_sexual Porque es difícil y vergonzoso a veces contar estas cosas, muchas veces no nos creen y nos hacen quedar como que poco menos nos gustara que nos anden violentando Recuerdo que una vez cuando era pequeña unos 15 años... ya iba en 2do medio. Una mañana como todas me fui en la micro al colegio que eran como de 3 a 5 min. Para llegar al colegio, me iba con mi papá pero justo esa mañana la micro estaba muy llena y mi papi se subió por atrás y yo por adelante... la cosa es que iba muy apretada y de repente siento como un roce cerca de mi vagina, pensé que podía haber sido un bolso así que no di mucha importancia, al segundo siento que me agarran toda mi vagina por abajo del jumper y al oído estas palabras que nunca olvide: ¡esa cosita es mía! 😱😣 me quise morir; a todo esto justo me tenía que bajar, no reaccioné, ni siquiera atiné a gritar a mi papá que iba atrás... me baje llorando, asustada y con miedo a que el tipo se bajara, llegue al colegio y el portero "Juanito" me vio y me pregunta que me pasaba, a lo que con mucha vergüenza le conté y el muy comprensivo fue a mi sala a avisarle a mi profe y me hizo un tecito, bajo mi profe y mis amigas y bueno, me consolaron... se lo conté a mis padres a lo que obviamente mi padre se enojó por no haberle avisado en el momento... Pero la verdad es que una en ese momento se paraliza, no sé cómo que quedas en blanco... por eso entiendo a las mujeres que no denuncian... porque es difícil y vergonzoso a veces contar estas cosas, muchas veces no nos creen y nos hacen quedar como que poco menos nos gustara que nos anden violentando. Un abrazo a todas las mujeres que hemos vivido situaciones de este tipo y ¡no se callen! ¡Ahora está todo de nuestro favor! ¡Sigamos en esta lucha! ¡No queremos más compañeras muertas! No queremos más compañeras infelices por ser sometidas a tantas cosas... ¡sigamos en la lucha! ¡Ni una menos!
__label__abuso_sexual No me arrepiento de haber denunciado. Fui valiente y decidida. Por lo menos lo intenté Fui acosada laboralmente siendo académica de una universidad pública. Hice la denuncia en la mutual de seguridad y en la propia universidad. Nadie hizo algo. Ni siquiera investigaron. Fui humillada, violentada y desmerecida en mi labor educativa. Mi autoestima por el suelo. Tuve depresión severa y mi caso nunca se investigó en la universidad. El acosador y sus cómplices siguen impunes. No llegué a tribunales por no tener recursos para pagar un abogado. No pude seguir con mi carrera académica, pues no tengo referencias. Dolor, angustia y pena. Los estudiantes nunca se enteraron de lo que pasé. Ningún funcionario ni profesor ni administrativo me apoyo por no poner a prueba su trabajo. No me arrepiento de haber denunciado. Fui valiente y decidida. Por lo menos lo intenté. Gracias por la oportunidad.
__label__abuso_sexual Cuando te enfrentas a los estudios universitarios En Chile, no hay políticas públicas que aborden efectivamente el acoso sexual en contextos educativos, tampoco esta tipificado, sólo en contextos laborales. La ley Nº 20.005 tipifica y sanciona el acoso sexual, modificando el Código del Trabajo. Y en el caso del sector público, la Ley Nº 18.834 sobre Estatuto administrativo prohíbe realizar cualquier acto atentatorio a la dignidad de los demás. Por lo que estudiantes de pregrado, de escuelas matrices de las FFAA, y Carabineros, de formación técnica, estudiantes de magister y doctorado e incluso postdoctorantes que sólo tienen convenio con Conicyt (Comisión Nacional Científico y Tecnologíca) se encuentran vulnerables. Un proyecto de ley que previene y sanciona acoso sexual en contextos educativos actualmente se encuentra en discusión en el Senado.
__label__abuso_sexual Las fotografías porno, donde aparecía él Salida a terreno del curso Caminos, último año de Ingeniería Civil mención Construcción. Yo embarazada, con harta guata, la única mujer. El profesor indignado, desde un principio por mi presencia. Todo el camino de ida realizando insinuaciones de corte pornográfico a mis compañeros, muchos engancharon, otros no. A la vuelta aparecieron las botellas y las fotografías porno, donde aparecía él. Yo no las vi. Me senté adelante con un compañero, atrás del chofer. Al bajar solo fui capaz de darle las gracias por tanto aprendizaje. Al otro día fui a acusarlo con el director de la carrera o algo por el estilo. Nada ocurrió. Tres años después me encontré con este "profesor" en una feria libre de Ñuñoa, él iba de la mano con su joven esposa, ex alumna de la Escuela. - Buenos días profesor, ¿se acuerda de mí?-, y bla bla bla vomité con toda la rabia que acumulé durante años lo sucedido en esa salida a terreno. Salió arrancando llevándose de la mano a rastras a esa mujer que anhelaba saber más. Una pequeña revancha. Algo fue.
__label__abuso_sexual Tenía mucho miedo y sólo atinaba a decirle que era solo un baile Cuando estaba en el colegio me gustaba el profesor de gimnasia que también era el profesor jefe de un curso paralelo. Nunca le hice ninguna insinuación a él, pero siempre en tono de broma hablaba de él con mis compañeras (diciendo que era mino y esas cosas). Él debe haber tenido pasados los 40 años. Para el viaje de estudios fuimos con el curso paralelo y nos llevaron a una discoteque. Ahí se me ocurrió sacar a bailar a este profesor, siempre en ese tono de broma, él me dijo que sí y bailamos un par de canciones. Luego, de vuelta en el hotel, me lo encontré en el ascensor y él se pone muy cerca mío y me empieza a preguntar que qué pasaba entre nosotros, que qué significaba ese baile. Tenía mucho miedo y sólo atinaba a decirle que era sólo un baile, que no era nada, mirando angustiada el avance del ascensor. En eso se abre el ascensor y salgo rápidamente. Menos mal nunca más me molestó, pero hasta hoy recuerdo el sentimiento de culpa por haberlo sacado y bailar y, si bien se lo comenté a compañeros del colegio, nunca nadie me hizo ver que el que estaba mal era él, no yo. Nunca me he atrevido a ir a dejar un alegato al colegio por miedo al ridículo y la trivialización de mi experiencia, aunque sé que debería. ¡Gracias por la iniciativa!
__label__abuso_sexual Machismo avalado por la academia La enseñanza básica y media la cursé en un colegio evangélico, donde se nos enseñaban las creencias religiosas como verdad ineludible. En clases se solía decir que la mujer debía seguir el plan divino, casarse, tener hijos y ser obediente al esposo, independiente de cualquier tipo de abuso por qué "el amor lo puede todo", además se castigaba la búsqueda por descubrirnos a nivel sexual, lo sexual era algo netamente reproductivo. Un profesor un día comenzó a hablar sobre la belleza y me puso como ejemplo, ya que siempre he sido pequeña y en es ese entonces era muy creyente, cosa que desde sus dichos era algo que debían buscar en una mujer, claro, una mujer sumisa y obediente. En el ramo de biología se nos explicaba de manera sutil que estábamos creados físicamente para cumplir roles específicos, la rigidización de los roles de género, la mujer madre, más débil, costilla de hombre, que provocó el pecado original y por ende debía estar callada y obediente a lo que ordenara su marido, para no volver a causar situaciones similares. Las clases de educación física eran separadas entre hombres y mujeres, apelando a las características físicas de ambos sexos. Se nos obligaba a participar del ramo de religión y una vez a la semana hacían devocionales (reuniones cristianas) donde se culpabilizaba a quienes cometieron "pecado" y se les invitaba a arrepentirse y obedecer a los designios divinos. Siempre me fue bien en el colegio, cuando salí de cuarto medio recuerdo que mientras me despedía de una profesora ella me decía que deseaba que encontrara a un buen hombre que me acompañara y con quien formara una familia, sin importar nada más que eso, ser una mujer de familia. Hoy veo esas vivencias y otras que van en la misma línea y puedo notar presentes la desigualdad sustentada en los roles de género, además se entender como la religión genera mecanismos obediencia para controlar el actuar de todos quienes creen en su doctrina. Machismo avalado por la academia, profesionales sin intención de educar para la liberación.
__label__abuso_sexual Al contárselo a mi mejor amigo de ese entonces me dijo que le estaba dando color Cuando tenía 13 años, iba de camino a mi casa, volviendo del liceo aproximadamente a las 4 de la tarde, cuando un tipo de aproximadamente 35 años se me acerca y me dice algo, yo al estar con audífonos no entiendo, por lo que le pregunto ¿qué? -ya que al vivir en un sector céntrico siempre me pedían indicaciones-, a lo que el responde ¿querí tener sexo conmigo? En ese momento sentí terror, aun así, le respondí: no, con cierto temblor en mi voz y empiezo a caminar rápido hacia mi casa (media cuadra y cruzar una calle). Al llegar a la esquina, al estar el semáforo en rojo, miro hacia atrás para cerciorarme de que el tipo no me siguiera, pero para mi sorpresa venía caminando hacia mi (vale decir que cuando me hizo la pregunta iba en dirección contraria a mi). A lo cual me asusté mucho, crucé como pude y al llegar a mi casa me puse a llorar, me sentía sucia, con miedo, mi papá fue a buscar al tipo y no lo encontró. Al contárselo a mi mejor amigo de ese entonces me dijo que le estaba dando color, y lo tomó para la risa :( Si bien no fue la primera vez que me sentí violentada, fue la que más me marcó, sumado a que el susodicho trabajaba cerca de mi casa.
__label__abuso_sexual Se ponía una regla de 30 cm en su pene Mi profesor de biología en la enseñanza media sexualizaba cada instrumento que utilizaba para explicar las cosas en clase, por ejemplo, se ponía una regla de 30 cm en su pene mientras la movía de un lado a otro paseándose por la sala al hablar sobre reproducción.
__label__abuso_sexual Iba camino a la escuela. Esperaba el bus y se me acercó un tipo que, por sus rasgos, no tenía más de 20 años. Me empezó a pedir hora, luego me preguntó dónde iba y mi edad, me pareció raro, así que me negué a responder y mentí acerca de mis datos personales. Una vez que vino el bus él se subió conmigo, se sentó a mi lado e intentó seguir averiguando cosas de mi. Cuando me bajé me siguió, me iba preguntando cosas y yo lo evadía. Cuándo al fin entré a la escuela me sentí aliviada, pero no por mucho tiempo. Lo vi varias veces afuera esperándome, mis amigas me cuidaban al menos. Puede que no me haya acosado físicamente, pero me causó daño psicológico con su acoso. Hasta el día de hoy sigo con miedo a salir sola. Nunca lo hablé con nadie de mi familia. Mi mamá siempre ha dicho que una tiene la culpa de que le pasen estas cosas, y como iba con falda seguro me culparía más.
__label__abuso_sexual La situación que más me marcó fue a los 15 años cuando salí de mi casa a tomar la micro para ir al colegio. Al llegar a la esquina, veo a un hombre que a plena luz del día se estaba masturbando mientras me miraba pasar. Quedé paralizada, nunca había visto tal escena, no supe qué hacer. Lo único que atiné fue a no mirarlo y seguir caminando lo más rápido posible. Para mi mala suerte, esta misma escena, con ese mismo sujeto, la tuve que presenciar casi todos los días por un tiempo. Nunca supe si sabía a la hora que yo salía de mi casa en las mañanas, pero supongo que sí, porque por varios meses tuve que enfrentarme a esa horrible situación. Nunca lo conté y no tenía con quién irme a esa hora, por lo que siempre pase por ahí sola. Ahora pienso que me hubiese gustado mucho tener la valentía y determinación que tengo ahora para enfrentar este tipo de situaciones, pero más me hubiese gustado que nunca pasara, ni a mi ni a ninguna otra adolescente.
__label__abuso_sexual Mi mamá varias veces me relató esta historia, siendo yo muy pequeño y hasta bien grande. Iba ella con mi papá (cuando aún eran pololos) por una de las calles de Chillán cuando tres tipos, conductores de locomoción colectiva, se les cruzaron. Apenas pasaron en sentido contrario, uno de ellos le da un agarrón. Ella le cuenta a mi padre, él que se da vuelta y los encara y ellos responden con golpes y amenazas. Entre ambos (mi papá y mi mamá, armada de su cartera con un gran frasco de colonia en su interior, que acababa de comprar) los hacen huir. Ella siempre terminaba la historia diciendo “menos mal que iba con tu papá” y en mi interior, con rabia y pena pienso que desearía vivir en un país donde no fuera necesario que las mujeres anduvieran acompañadas de un hombre para sentirse seguras. Hoy tengo una hija y sigo pensando lo mismo, quiero que pueda ir donde quiera, a la hora que quiera y vestida como quiera. Quiero que viva su vida feliz y sin miedo.
__label__abuso_sexual Era viernes por la noche. Estábamos con mis amigos, casualmente puros hombres, carreteando y pasando un buen rato. Las piscolas hicieron su efecto y empecé a sentirme “arriba de la pelota”, en esto, uno de mis amigos se acercó más de lo usual. Al principio, yo lo encontré normal, porque en mi círculo de amigos suelen ser muy afectuosos conmigo. Todo normal, pero de pronto dejó de serlo. Me empezó a decir lo linda que me veía y apoyó su mano en mi pierna, bien arriba, para después subirla a mi cintura y poto. Yo me reí y se la saqué, dándole excusas para que no siguiera, pero ninguna respuesta fuerte, ni un “NO” seco fueron suficientes para que entendiera. Me iban a pasar a buscar, entonces fui por mis cosas a la pieza de al lado, el me siguió y cerró la puerta. Se acercó, ya ebrio, y me dio un beso. Yo me alejé mientras le decía cosas como: “no es correcto”, “no quiero”, “no quiero seguir”, lo que él, probablemente, interpretó como un coqueteo. Él insistió, me tomó las manos y me dio más besos, en mi afán de no ser pesada, no le exigí que parara. Cuando me dejó salir, le conté a un amigo casi llorando, pero su respuesta fue: “no le digas a nadie, estaba curado y tu no le dijiste firmemente que no”.
__label__abuso_sexual Acoso sexual y laboral en la administración pública Hace 14 años atrás sufrí acoso sexual y laboral en la administración pública. Hice la denuncia al ministro de aquel tiempo y con ello empezó un terrible tránsito, ya que por denunciar se me calificó de loca, puta y conflictiva. Era militante de un partido y fui bloqueada políticamente, muchos cercanos al denunciado hicieron causa común con él e inventaron las historias más sórdidas que pudieron sobre mi persona. Varios hombres y mujeres de mi partido me quitaron el saludo e hicieron correr varios rumores mal intencionados sobre mí. El vicepresidente regional del partido de ese tiempo, aun no entiendo con qué motivación, hizo correr una lista donde figuraban varios hombres del partido con los que supuestamente había tenido sexo pagado, se dio el trabajo de visitarlos y decirles que tuvieran cuidado con la prensa. De eso me enteré mucho después, lo encaré y me dijo que hablara con el senador de la región para que me consiguiera otro trabajo. Sin embargo, el daño ya estaba hecho, ni siquiera me pidió disculpas y con el tiempo también me quitó el saludo. Lo pasé al tribunal de disciplina del partido y obviamente ni siquiera leyeron mi denuncia. Por otro lado, una familiar de este señor, quien era Directora del SERNAM, decidió declarar en el sumario a favor del acosador diciendo que ella lo conocía, que había sido su profesor y que era incapaz de algo así. El acosador no contento con todo el daño ya causado, no se quedó tranquilo y cuando supo que lo había denunciado, me empezó a acosar laboralmente y decidió quitarme mi puesto de trabajo y dio la orden de que nadie me hablara en la oficina, prohibió que utilizara el teléfono institucional y que mandara correos al nivel central. También revisó mi curriculum y mandó cartas donde había trabajado y estudiado, preguntando sobre mi comportamiento anterior. Para mi desgracia, entraron a robar a la oficina y aprovechó de echarme la culpa de eso también. Yo estaba con licencia por depresión y tuve que ir a responder preguntas a la PDI. Al final de todo, como no tenía pruebas quedó en nada. El abogado de la Intendencia hizo un informe de investigación de mi persona, emulando los tiempos de dictadura, el cual adjuntó al sumario como prueba de mi supuesto mal comportamiento anterior. Lo incomprensible fue que yo no trabajaba en la Intendencia, pero igual se hicieron parte. Yo nunca tuve acceso al sumario para poder defenderme en ese tiempo, sólo después de muchos años lo pude leer gracias a una ministra que después llegó y me dejó fotocopiarlo. Caí en depresión severa por dos años, no podía entender que el partido y el gobierno al cual le era leal me hubiese dado vuelta la espalda y que fuera capaz de apoyar tanta injusticia. Hablé con todo el mundo, incluso le envié una carta a la presidencia de la república, por consejo de unas abogadas que me recomendaron en el SERNAM de Santiago, y obviamente tampoco se hizo nada. La verdad es que cuando me enfermé traté de seguir con la denuncia y viajé mucho a Santiago para pedir apoyo. Hablé con todas las organizaciones de defensa de los trabajadores y lo único que recibía eran burlas y muestras de desconfianza. Ningún abogado quería hacerse cargo de mi defensa, me costó mucho salir adelante. Estuve con licencia mucho tiempo y cuando pude volver no tenía escritorio ni computador, el acosador había prohibido todo contacto conmigo de parte de los otros funcionarios y más encima fui agredida físicamente. Cuando cambió el gobierno él se fue y todo quedó en nada y yo quedé de puta, loca (por haber tenido depresión) y conflictiva por haber denunciado, lo que significó años de discriminación.
__label__abuso_sexual Salí de fiesta con mis amigos de la universidad un día de semana. Me quise devolver a mi casa casa entre 00:00 y 01:00 horas, pedí un Uber y me canceló el recorrido. Por eso, caminé a tomar colectivo como a dos cuadras de distancia de donde estaban mis amigos. Mientras esperaba colectivo se acercaron dos hombres como de mi misma edad. Uno de ellos se acercó a mi oído y me dijo piropos tipo “mijita rica”, “guachita, qué no le haría”, etc. Me enojé mucho y le respondí “aléjate ctm”. Mientras me alejaba evitando mirarlo, me empujó por la espalda y caí al suelo. Me empezó a golpear y a presionar la cara y el cuerpo contra el pavimento diciendo “te voy a enterrar la cuchilla”. El otro hombre que andaba con él le decía que se calmara, pero seguía pegándome. Yo no podía creer que me estuviera golpeando, sentía mucha rabia y le decía: “¡entiérrame el cuchillo po, me pegai por la espalda!”. Un colectivero se dio cuenta de lo que estaba pasando y  tiró el auto encima. El tipo se corrió y yo atiné a subirme rápidamente al colectivo. El colectivero me dejó en la puerta de mi casa. No conversamos en el camino. Tenía la cara hinchada con marcas y la mano sangrando. Estuve toda una semana en reposo, con medicamentos y haciéndome curaciones en las heridas. Quedé con nariz hinchada, moreteada, dolor de espalda, costillas, rodillas y manos. No denuncié, nadie me dijo que debía hacerlo, al contrario, cuestionaban por qué estaba a esa hora esperando colectivo, cuestionaban mi reacción al ser agredida, que no recordara su cara, me cuestionaban a mí y nadie me llevó a denunciar. Me arrepiento de no haberlo hecho. Mi primera reacción fue minimizar todo, contarlo con risas, entre bromas. Me costó entender la gravedad de lo que pasó. Hasta el día de hoy tengo el reflejo de asustarme cuando alguien se acerca mucho en la calle.
__label__abuso_sexual Trabajo como empaque hace tan sólo tres meses. A veces nos toca ir a dejar a adultos mayores con los carros hasta un terminal que se encuentra a tres cuadras del supermercado. Cada vez que salía a dejar a una señora, tres hombres me gritaban cosas y cuando me devolvía sola, era peor. En una ocasión les dije que si no me dejaban en paz iba a llamar a los Carabineros, sólo me sirvió para que se rieran de mí y me gritaran más fuerte.
__label__abuso_sexual Era un 24 de diciembre, me bajé de la micro que me deja a unas cuadras de mi casa. Los obstáculos para llegar son tres semáforos, dos en el mismo sentido y uno que da hacia la villa donde vivo. Venía con mi mochila y un regalo de navidad en una bolsa más o menos grande. Cuando iba en dirección a cruzar el último semáforo, veo que se acercan dos tipos con una cerveza en la mano, uno de ellos se abalanza contra mi y me toma de la cintura diciéndome “mi amor”. Me corrí lo que más pude, casi saliéndome de la vereda y me protegí con mi bolsa para que se alejara. En lo que el semáforo se demoró en dar verde, él me gritó de forma muy agresiva “¡ven pa acá!” y ahí me quedé estupefacta esperando que se alejara. De pronto, veo que un auto conducido por una mujer para en la calle y me hace una seña para cruzar a pesar de estar en rojo, seguramente vio todo lo ocurrido. Mientras me dirigía a la calle del frente, escuché un último grito del hombre que me acosó: “Feliz navidad”, dijo.
__label__abuso_sexual En 2016, en la micro que tomo en el metro San Pablo hacia mi casa, observé a un hombre bastante mayor que hacía movimientos extraño con los brazos y tapaba sus manos con unos diarios que tenía sobre las piernas. No le di importancia, me bajé y él siguió en la micro. Días después lo volví a ver y pasó lo mismo. Normalmente, cuando llego a mi destino, ya se ha bajado la mayoría de la gente de la micro. Ahí es cuando el tipo siempre comenzaba a mirarme asquerosamente. Me di cuenta que se masturbaba debajo de esos diarios y un bolso que usaba. Me angustié demasiado así que no le conté a nadie. No podía dormir. Le hablé a un primo que es Carabinero. Me dijo que podía llamar anónimamente y que podían hacer parar la micro, que tratara de sacar foto o algo o decirle a alguien que me ayudara, pero le dije que no me atrevía, que a lo mejor no me creían. Pasó el tiempo y me puse a estudiar en la noche así que no lo volví a ver hasta este año. Hemos coincidido en la micro. No sé qué hacer. Una vez simulé que le estaba sacando fotos y se cohibió. Este mes dos veces lo miré fijamente y al darse cuenta que lo miraba, se bajó de la micro mucho antes de mi parada. No tengo pruebas, pero estoy muy angustiada y estoy sufriendo de ansiedades. No le puedo contar a nadie y estoy pensando en pararle los carros al viejo asqueroso y mentirle que lo tengo grabado. No se por qué nadie más se da cuenta o el viejo solo lo hace conmigo cuando se queda solo y yo estoy a punto de bajarme.
__label__abuso_sexual Iba camino a la pega, en Las Condes. Siempre tomo la línea 6 porque es más rápida y cómoda. La mayoría de las veces me va a dejar mi papá porque trabaja cerca, pero como era sábado me tocó tomar la fiel 108 que va desde mi casa al metro. Me senté atrás porque como era fin de semana en la mañana no le vi el riesgo. Cuando me iba a bajar de la micro, veo una turba de cabros que intentó subirse por la puerta de atrás de la micro. Pensé “ahh da lo mismo si son una bola de pendejos”. Se abrió la puerta, me vieron y gritaron “oohhh”, empezaron a aplaudir y no me dejaban pasar. Les pedí por favor que me permitieran bajar de la micro. Sólo me agarraron el poto, no hicieron nada más porque pasé rápido y me puse la mano. Siempre he sido de esas que les da lo mismo y no se hace problema, pero últimamente veo todo con otros ojos, desde los compañeros de pega que te ponen la cara para darte un beso y se atreven a decirte cosas inapropiadas hasta esto que me pasó. Cuando me alejé de la micro me dije que daba lo mismo, que eran pendejos, que no sabían, pero me fui enchuchá todo el camino a la pega. Llegué tarde, pero no me importó. Ahora estoy en mi escritorio: no saludé al compañero jote, porque me dio rabia hasta mirarlo. No quiero hacer nada, quiero devolverme a mi casa (ojalá en colectivo) hacerme bolita y llorar un resto. Siento decepción y es que es verdad que algunas vivimos en una burbuja mucho tiempo. Mi papá o mi mamá me iban a buscar/dejar cuando iba en el colegio, después me fui a vivir a Viña por la universidad y allá no sé si la cosa es distinta, pero me movía por los mismos lugares y nunca me pasó nada. Es increíble pensar que si no te ha pasado algo en tanto tiempo, corres con suerte. Pienso en mi sobrina, en mis primas más chicas, si les ha pasado algo y me da más pena.. creo que estaré con pena todo el día.
__label__abuso_sexual Cuando llegué al colegio nuevo en segundo medio, había un profesor de matemáticas que yo, en ese entonces, lo encontraba seco, muy atento y preocupado por sus alumnos. Poco a poco me fui acercando a él con fines educativos: que me ayudara a resolver los ejercicios, me explicara las cosas que yo no entendía, etc. Todo iba bien, pero habían momentos en el que me decía que era muy linda, me preguntaba si estaba pololeando y por qué no pololeaba con él. En ese tiempo, yo no le veía lo malo, era chica y no me daba cuenta de lo que sucedía hasta que llegué a 4to medio. Hubo momentos en que nadie se daba cuenta y me hablaba al oído diciéndome cosas que me hacían sentir incomoda, como por qué no le daba un beso, que iba a ser un secreto entre los dos. Cada clase era lo mismo. La verdad no le tomé el peso hasta que hubieron momentos en que realmente me sentía incómoda, tan incómoda que no quería que llegarán las clases de matemáticas porque yo sabía que el profe me seguiría diciendo las tonteras que me decía. Hubo una vez en que tuvimos una prueba y yo me quedé sin puesto. El profesor me pidió que me sentara justo en la mesa frente a él. Claramente no pude hacer la prueba tranquila: me ponía nerviosa su mirada constante, incluso intentó ayudarme en ese control sin yo solicitarlo. A nada de esto le di importancia porque lo encontraba normal, pero no, no es normal que mi profesor de matemáticas se me insinuara o que me dijera “linda” cada vez que podía. Me siento triste porque no hice nada, no dije nada. Lo más malo es que al final de sus comentarios me decía que eran tallas entre los dos y que no me sintiera mal, como si fuéramos cómplices.
__label__abuso_sexual Estaba cursando segundo medio en un liceo de la comuna de Maipú cuando llegó un profesor nuevo de matemática llamado Jesús. Se empezó a acercar muy sutilmente, hacía bromas subidas de tono como “qué bonita” o “ay, no, que me pongo celoso”. Un día me dijo que me quedara a reforzamiento porque me estaba yendo mal en su asignatura. Cuando me di cuenta que era la única, preferí irme. Me sentí incómoda. Después de unas semanas, iban a ser las alianzas del liceo y habían partidos de básquetbol y otros deportes. Estaba viendo un partido con otras amigas y llegó el profesor y nos empezó a hablar. Iba todo bien hasta que se me acercó más y empezó a dirigir la conversación solo a mi. Estaba lloviendo y se puso a decir cosas más subidas de tono como “¿te imaginas a nosotros dos en un bote, en medio del mar, los dos solos?”. Le respondí que no, que no me lo imaginaba. Me preguntó si me gustaría tener una relación con alguien mayor mientras ponía su mano en mi cintura. Me fui corriendo a la sala con ganas de llorar porque quedé helada. Pasó una semana y le conté solo a mi mamá porque, si le decía a mi papá, pensaba que reaccionar mal. Mi mamá fue a hablar al liceo. Después me llamaron para que contara todo. Me hicieron hablar con mucha gente y mi mamá pidió que por favor desligaran al profesor de la institución. Le dijeron que sí, que lo iban a hacer. Llegó septiembre y por las Fiestas Patrias nos tocó bailar pascuense en el liceo. El profesor siempre estuvo deambulando por las salas, mirando y grabando todo. Cuando llegué a cuarto medio supe que había pasado lo mismo con varias estudiantes. Mi papá finalmente se enteró, fue al liceo y encaró al profesor frente a muchos apoderados. En el liceo jamás me apoyaron, siempre quisieron mantener todo en silencio. Me pedían que por favor no hablara. Hasta el día de hoy ese profesor sigue en el liceo.
__label__abuso_sexual Tal vez estoy escribiendo esto de paranoica, pero más vale tener cuidado. Hace un tiempo (2 meses aproximadamente) fui a una tienda del Mall el Trébol en Concepción. Como nadie me atendía, entré a probarme una polera. Estaba en eso cuando me di cuenta que la cámara de seguridad se reflejaba en el espejo. No se si se veía algo, pero entré en pánico y salí espantada, lo más rápido posible. No me había acordado de eso hasta hoy.
__label__abuso_sexual Este testimonio, que es de mi mamá, me lo contó años después de ocurrido. Me parece de lo más despreciable y siento que tiene que ser leído. Ella llegó a Santiago del sur cuando tenía 18 años. No sabía mucho de la capital, todavía era “huasa”. Esto pasó a finales de 1990, donde el acoso, los “piropos” e incluso los agarrones estaban mucho más normalizados que ahora. Cuando estaba esperando la micro en la mañana, en un paradero con gente, llegó un tipo y como si nada la puntea de forma bastante brusca al frente de todos. ¡Nadie hizo nada! Ella se sintió muy mal, desprotegida y vulnerable. Para empeorar, todos los días el mismo sujeto esperaba la micro allí, lo tenía que ver siempre.
__label__abuso_sexual Todos los días camino hacia un paradero a dos cuadras de mi casa para tomar la micro, pero cada vez que pasa un auto, mi mamá, papá o hermana me llaman preguntando si estoy bien por miedo a que el auto me haya secuestrado.
__label__abuso_sexual Después de la fiesta de un amigo, decidí volver en micro para acercarme lo más posible a mi casa y que saliera más barato. Yo vivo en La Reina y no se puede llegar en transporte público. Cuando me fui de la fiesta, me llevé un vaso de vidrio conmigo que guardé en un bolsillo de mi chaqueta, sin intención alguna. Debo haber salido tomando lo que quedaba de mi trago y me quedé con el vaso nomás. Tomé la micro y me bajé en Colón con Vespucio a eso de las 4am. Para abaratar aún más el taxi, aunque fueran 100 pesos, decidí caminar hasta Isabel La Católica. Me fui por la vereda pero vi que a lo lejos iba un hombre caminando solo, entonces decidí cruzar y seguir por el parque. Al poco rato, el hombre también cruzo y se detuvo en un semáforo para “hablar por teléfono”. Como él se quedó parado, yo seguí y quedó atrás mio, lo que me dejó en desventaja ya que no podía verlo. Seguí caminando, pero como siempre he sido súper precavida (algo que no celebro, sino que más bien me entristece, ¿por qué debiese ser algo bueno que tenga caminar estando constantemente en alerta?) daba vuelta la cabeza para mirar donde veía el hombre caminando reiteradamente. Al poco rato, segundos, noté que se estaba dirigiendo hacia mí. Venía directo hacia mí. En ese momento, me di vuelta para enfrentarlo y el tipo estaba al frente mío. Rápidamente, habló: “elige, tu celular o tu vagina”, me dijo. Ahora viene la parte inexplicable de la historia. No sé cómo, ni de dónde vino, pero en dos segundos saqué el vaso que tenía en mi chaqueta y lo levanté gritándole con la voz quebrada: “sale conchatumadre o te lo reviento en la cabeza”. El tipo salió corriendo, al igual que yo. Menos mal que lo hicimos en direcciones contrarias. Sinceramente, no logro explicar mi reacción, pero con el tiempo creo entender de dónde puede haber provenido: la rabia interna de tener que caminar con miedo, de que los hombres crean que nos pueden usar, violar y matar, la furia de que esto sea el status quo y de que la situación no cambie.
__label__abuso_sexual Sólo supimos que una niña de 7° básico estaba involucrada y el profesor igual Cuando cursaba 3er año medio el profesor G.A. de lenguaje y comunicación, nos dio su Facebook a todes los del curso. Era buena onda, nos dejaba copiar en las pruebas, y sus clases eran piola. Un día habló por Facebook, me pregunto que como estaba etc, hasta que en un momento sus preguntas se fueron tergiversando, adoptaron una connotación que me puso incómoda, me habló de que yo le gustaba, que me veía como una mujer (teniendo yo 16 años). Fue así por mucho tiempo, nunca tuve el valor de contarlo, ni siquiera a mis amigas. Luego de un tiempo la PDI llego al colegio, sólo supimos que una niña de 7mo básico estaba involucrada y el profe igual.
__label__abuso_sexual Imprescriptibilidad de abuso sexual infantil ¡ahora ya! Me abusó mi profesor de historia (continuamente entre 3ro y 7mo básico). Esto pasó en un colegio municipal en Santiago. Yo era muy buena alumna, bien participativa y no encajaba en ese concepto que se tiene de una niña abusada. Esto fue lo que mantuvo perplejos a los funcionarios del establecimiento al enterarse de lo que me hizo el profesor, cuando luego de muchos años fui a contar mi historia. Este profesor partió tocándome mi vagina en mi sala de clases, a veces con mis compañeras y compañeros presentes. Los abusos escalaron, pero no daré más detalles. Mi mamá fue al colegio y le dijeron que ese era un súper buen profesor. No le creyeron. No me creyeron. No hubo denuncia por parte del colegio. Hoy, en mi posición de mujer, mamá, investigadora, feminista, digo ¡basta! y presento mi historia para que sepan que, lamentablemente, es mucho más común de lo que pensamos. ¡Imprescriptibilidad de abuso sexual infantil ahora ya!
__label__abuso_sexual Todo sucedió cuando yo tenía 16 años mientras caminaba del colegio a mi casa. Admito que en ese tiempo todavía creía que las mujeres tenían un cierto grado de culpa en una situación de acoso, ya que “ellas provocan”. Mi pensamiento cambió ese día. Nunca pensé que me iban a gritar algo porque yo no era femenina: usaba ropa muy ancha y no tengo curvas. Cerca del colegio estaban construyendo casas y, obvio, andaban maestros por el sector. Me percaté que les gritaban cosas a chicas que iban delante mío ya que usaban falda o el buzo muy ajustado. Y me tocó a mí: una niña con un buzo mega ancho. No puedo recordar lo que me dijeron, sólo recuerdo el sentimiento de rabia e impotencia. Llegué a mi casa, con enojo. Me hicieron sentir mal. Las mujeres y niñas NO provocamos. Finalmente da igual lo que te pongas porque te van a gritar “washitah rica”, “tan solita que anda” u “hola mi amor” con una mirada lasciva.
__label__abuso_sexual Venía de regreso de una marcha un sábado. Decidí tomar la micro en vez de metro, justo fuera de estación República. Cuando tomé la micro que estaba llena, me fui hacia la parte de atrás para ir un poco mas cómoda. Mientras caminaba hacia el final de la micro, sentí un roce en mi trasero. Pensé en no darle importancia, pero volví a sentir el mismo roce. Ahí me di cuenta que no había sido algo tan simple: me di vuelta y vi a un viejo sentado que me estaba mirando mientras se reía. Lo encaré y le pregunté que qué le pasaba, por qué me estaba tocando. “Loca culia” fue lo que más me dijo. Seguí avanzando hacia el final de la micro. Nadie se metió en la discusión, sólo se quedaron mirando, como siempre. Sentía una impotencia tan grande, tenía tanta rabia que no aguantaba las lagrimas, mientras él seguía gritando cosas. Yo solo quería llegar rápido a mi casa. El viejo se acercó a la puerta del medio de la micro para bajarse a la altura de Universidad de Santiago y me gritó: “¡no le des tanto color que sino te vai’ a quedar sola!”. Me tiró un beso y se bajó. Después se me acercó a una mujer a preguntarme si estaba bien. Le respondí que no servía de nada preguntar una vez que el agresor ya se había  ido. Me bajé en el próximo paradero para tomar la siguiente micro a mi casa.
__label__abuso_sexual Sufrí acoso sexual laboral el año pasado cuando trabajaba para un programa de gobierno. Me tocó viajar a un sector rural dentro de una comuna del sur, por lo que tuve que arrendar un vehículo para poder trasladarme y visitar a las familias pertenecientes al programa. Al terminar mi trabajo, el chófer me llevó hacia el alojamiento en donde yo me estaba quedando que era la misma casa en la que él vivía. Cuando llegamos se acercó a mí, me tocó e intento darme un beso. Yo alcancé a arrancar y entrar a la casa. No le dije nada a nadie y en la noche tuve que colocar una silla en la puerta, ya que no tenía pestillo. Lo primero que hice fui contar la situación a mi jefa, pero no le dio mayor importancia, siendo que esta persona junto a su esposa prestaban servicios a la municipalidad frecuentemente (y no me extrañaría que esto siga sucediendo). Esa misma semana salí de vacaciones. Estuve días sin contarle a nadie más lo que me había pasado, hasta que decidí contarle a mis más cercanos. Lo denuncié en Fiscalía, renuncié a mi trabajo en esa comuna porque él sabía dónde yo vivía. Hasta el día de hoy no sé en qué quedó el caso.
__label__abuso_sexual Sólo quiero que esta pesadilla alguna vez termine... por favor... Tengo 40 años, y desde que tengo recuerdos llevo una carga terrible de historias de abuso, violaciones y maltrato en todas sus formas. Por razones obvias no diré mi nombre, no por mí o mis violadores, sino por mis hijos... No sé qué edad tenía cuando empezó el calvario, recuerdo muy bien la primera vez, pero los años se encargaron de volverlo un recuerdo confuso, para protegerme. Fui violada desde las cinco años hasta los 15 por mi hermano mayor. Durante este periodo también debí soportar los abusos de varios tíos de mi familia y el maltrato físico, verbal y psicológico despiadado en mi casa. De eso sólo recuerdo un lugar oscuro y pequeño en mi casa, en donde me escondía para que no me encontraran...el miedo, las pesadillas, las marcas físicas y psicológicas me han acompañado desde entonces. Cuando tuve recién las fuerzas para rogar que no siguieran las violaciones, 16 años, fui asaltada y secuestrada por un psicópata. Me retuvo por varias horas golpeándome hasta el cansancio por tratar de mantener mis piernas cerradas para que no me violara... sólo quería morir... rogaba que cada patada en la cabeza o piedrazo terminara con la pesadilla, pero seguía... en un momento logré arrancarme llegando a una avenida, pensé sólo en algo... lanzarme frente a un auto para huir, pero logró alcanzarme y me metió dentro de una cabina de teléfono donde me trató de ahorcar con el cable... nuevamente pedí lo mismo… solo morir... 17 años, y creí que ya era hora de descansar, pero conocí a alguien de quien me embarace. Resultado, falleció mi hija luego de parirla. No puedo contar toda la violencia obstétrica que sufrí de parte de una comisión de médicos hombres quienes dieron el tiro de gracia quitándome a mi bebe, dejándola morir sola y sin poder despedirme... me casé... perdí otros más... y empecé a vivir el horror del maltrato psicológico de mi marido. Me oculté en una profunda depresión que me dejó indefensa y frágil. Él, aumentaba eso, haciéndome sentir desvalida y sola, reafirmando a cada rato que era tonta y que eso hacía que todos quisieran aprovecharse de mi... me aislé… de mi familia, de mis amigos, de todo... él tenía el control absoluto... Luego traté de volver a estudiar, estaba feliz... aunque no tenía su apoyo, sabía que era mi oportunidad de volver a manejar mi vida hasta que fui a estudiar a la casa de un compañero. Nuevamente fui violada... tenía terror... no tenía cómo escapar y no quería morir... quería volver a casa con mis hijos... no tuve fuerzas para enfrentarlo. Me acosaba en el instituto, me seguía, me apretaba contra el muro como marcando a su presa... tuve que retirarme, sin que nadie entendiera por qué... nunca dije nada, lo he aguantado en silencio por miedo… sabía que si mi marido sabía me mataría... han sido muchos años de soledad, tratando de escapar de mi misma, con intentos de suicidio y tratamientos psiquiátricos hasta que llegue al Sernam. El miedo me inundó... comencé recién a entender el peligro en el que estaba y que debía hacer algo por mis hijos…21 años de sometimiento, 21 años para darme cuenta que el amor no hiere, no maltrata, no amenaza de muerte...pero aún no tengo la fuerza suficiente para romper con esta maldición...aún queda...no sé hasta cuándo... debo aguantarlo cada vez que me busca, sólo cierro los ojos y me pierdo. Trato de no dejar que me penetre, porque en una de sus infidelidades se contagió de herpes y otras cosas… me culpó... era obvio... casi no tenemos relaciones, pero cada vez que me busca sólo existo desde mi cintura hacia abajo... es como que desapareciera... miro hacia otro lado o cierro los ojos, hasta que el termina...luego me recojo como una pelotita y lloro en silencio... No se cuánto más puedo aguantar... le tengo miedo... nuevamente estoy estudiando... sólo quiero que el tiempo pase rápido... sólo quiero que esta pesadilla alguna vez termine... por favor...
__label__abuso_sexual Nos vimos acorraladas en un pasaje Con todo el movimiento feminista actual, recordé un episodio a la salida del colegio, iba en 7mo u 8vo y con un grupo de compañeras caminamos a tomar la micro, ya estaba oscuro y en el camino había un colegio de hombres del cual venia saliendo un grupo de alumno un poco mayor que nosotras. Ellos comenzaron a molestarnos y de manera repentina nos vimos acorraladas en un pasaje, recuerdo que entre tratar de salir de ahí me toquetearon bajo la falda agarrando lo que podían, obviamente no sólo a mí. Un par de compañeras fueron «salvadas» x un par de jóvenes sensatos que las protegieron de estos animales. Luego del episodio, nos fuimos cada una a su casa y nunca hablamos del tema.
__label__abuso_sexual Nunca más volvió a usar polera de tiritas Yo tenía 13 años, y el conserje o portero de mi edificio, le dice a mi amiga "uUUuuy ese pechito tan blanquito... Cómo la leche..."y una cara de depravado que nunca voy a olvidar. Nunca más volvió a usar polera de tiritas... (13 años)
__label__abuso_sexual Soy profesora y un colega me comentó en el ascensor frente a los alumnos que si yo fuera su estudiante me haría pasar todos los ramos. El tono fue muy asqueroso y la situación intimidante. Cuando llegué al piso que iba, me bajé y me fui derecho a un baño para llorar de pura rabia y humillación.
__label__abuso_sexual Mi niña paseó mochileando por el mundo y la agresión ocurrió a unas cuadras de mi casa y no pude hacer nada. La primera vez que fui abusada, tenía 6 años, un amigo de mis padres tenía un criadero de hámster en su casa (poco comunes en 1970), me llevaba amorosamente a verlos en su taller donde los animalitos tenían su propia ciudad llena de jaulas y laberintos, él me sentaba en sus piernas y metía su mano entre mis piernas bajo el calzón mientras jadeante me susurraba al oído que no le contara a nadie que era nuestro secreto, que mis papás se morían si yo les decía, y en mí, una mezcla de horror y placer me dominaba. Me resistí a visitarlos, hacía berrinches, me enfermaba cada vez que mi familia anunciaba visita a su casa. Ya grande, 18 aproximadamente lo enfrenté y cada vez que lo topaba yo le decía al oído al saludarlo no se me olvida lo que hacías. Él murió mucho después y yo nunca le conté a su familia a quienes quiero mucho. A los 11 años en bus de regreso del colegio un hombre se sentó a mi lado y se masturbó hasta eyacular sobre mí, no fui capaz de hacer nada solo lloré. Los agarrones en la calle me ocurrieron desde los 10 años, tengo un gran trasero, pero después de los 14 años comencé a encarar a quienes lo hacían, en la universidad me ocurrió pero en un acto de mucha ira agarré el pene del autor devolviendo el agarrón mientras a viva voz le gritaba si a él le gustaba que le hicieran lo mismo. He sido víctima desde niña como leen. Y parece que un sino se instalara en las mujeres de mi familia. Mi hija fue abordada en la calle y violada y eso ha sido más doloroso que la seguidilla de abusos que sufrí yo, mi niña paseó mochileando por el mundo y la agresión ocurrió a unas cuadras de mi casa y no pude hacer nada. Eso es peor.
__label__abuso_sexual Estoy harta de tener que salir con piedras en mis bolsillos. El acoso sexual callejero nos violenta, es imposible responder de manera pacífica. Cada vez que salgo, más de 4 veces al día me incomodan tocando la bocina, gritando asquerosidades o acercándose a mi oído. Ya no quiero más.
__label__abuso_sexual Que a todas las mujeres nos pasa
__label__abuso_sexual Esto les pasa a las feministas Nunca pensé contar esto, sucedió hace un mes más o menos, siempre he sido reconocida en el liceo por la feminista, la “comeguaguas”, nunca había sentido tanto temor de andar en el liceo, no había tenido miedo a ser acosada o golpeada, un día salí de clases y me dirigí al baño, al salir, un chico de Segundo (dos años menos) me agarro mis pechos y me dijo “esto les pasa a las feministas” sentí asco, lo empuje mientras le pegue un combo, se fue corriendo, no pasó nada, dijeron que quizás lo hizo sin querer, aún me da miedo ir a clases.
__label__abuso_sexual El día jueves 16 de mayo de 2019, mientras iba camino al trabajo, estaba esperando micro en un paradero de Llico con Haydn. Un caballero en un auto, que no recuerdo la patente ni el color (salvo que tenía vidrios polarizados), tocó la bocina e hizo señas. Miré hacia atrás pensando que era para otra persona, pero estaba sola. El tipo siguió haciendo las señas por lo que pensé que tal vez lo conocía. Me acerqué un poco a la calle, el bajó y el vidrio y me dijo: “señorita, ¿la llevo?”. Yo, sorprendida y un poco alterada porque efectivamente no lo conocía, le dije que se alejara. Él detuvo el auto, se bajó y me insistió: “le estoy diciendo que se suba”. Ya bastante molesta por decir lo menos, lo interrumpí gritándole que qué se imaginaba, que se alejara. La gente de los otros autos ya estaban haciendo sonar las bocinas por la demora, unos se bajaron y un caballero que vendía diario (al que no vi) se acercó a incriminarlo. Alejándome rápidamente le grité muchas gracias y me subí a la micro muy asustada y con mucha adrenalina. Esto fue a las 8:10 a.m.
__label__abuso_sexual Mi alivio sucedió cuando lo vi de pareja con una estudiante de enseñanza media Cuando estaba en quinto básico, en plena clase el profesor de historia comenzó a masajear mis hombros diciéndome al oído que estaba muy tensa y que debía relajarme... Me pasó a llevar mis "cero" bubis (no tenía en ese momento de mi desarrollo), tenía 11 años, estaba pasmada, sentí terror... mi alivio sucedió cuando lo vi de pareja con una estudiante de enseñanza media e intuí que ya no me iba a molestar más y que lo iban a echar...
__label__abuso_sexual Cuando iba en el colegio y pasaba por un pésimo momento emocional, familiar y escolar, mis amigos acudieron al psicólogo del colegio (hombre de 30 y tantos) para que me ayudara. Recuerdo que asistí después de clases, entré a su oficina con sillas y mesas para pre-escolares y me hizo comenzar a hablar del tema. Estaba todo bien, hasta que me puse a llorar por la presión que sentía emocionalmente hablando, y fue ahí cuando ocurrió algo que aún siento que no estuvo bien. Era la primera vez en su consulta. Este hombre se acercó a mi y me abrazó fuertemente, me apretó contra su cuerpo y me acarició. Algo me dijo -algo que ya no recuerdo-, pero después de eso nunca más fui al psicólogo del colegio. Tengo aún esa sensación de sentir que soy cuática, que quizás sólo me abrazó para reconfortarme, pero yo no lo pedí, tenía sólo 14 años, y me incomodó al punto de querer huir de ahí y temer por mi seguridad, mi cuerpo y mi persona.
__label__abuso_sexual El año 2003, cuando cursaba segundo o tercero medio, un hombre me siguió durante una cuadra completa a las 7:30 de la mañana. Para ir al colegio caminaba por una calle muy transitada. Pensando que el hombre que me seguía me iba a robar, me saqué la mochila para ponerla frente a mi. Cuando paré en la esquina para cruzar, este hombre me metió la mano debajo de la falda de colegio. Quedé pasmada y asustada, ni siquiera me salió un grito. Desde ese día que este tema lo he conversado con mi hija, mi hermano, mis primos, mi familia en general y siempre me dicen que soy cuática o exagerada. Tuve un problema de acoso indirecto en la oficina por parte de mis compañeros de pega (trabajo con cuatro hombres y soy la única mujer). Les dejé en claro en una reunión extraordinaria lo mal que nos sentimos como mujeres cuando recibimos piropos o acosos, según ellos, una se siente bien cuando eso pasa. Jamas ha sido así.
__label__abuso_sexual “Eso les pasa a las niñitas por salir solas de noche”. Tenía 17 años cuando volviendo a mi casa una tarde de invierno un tipo que iba pasando por mi lado me atacó. Sentí que me miraba, pero en vez de devolverle la mirada miré al suelo y seguí caminando, por lo que no me di cuenta cuando al pasar a mi lado me tomó de los brazos y me tiró contra la reja de una casa. Grité y seguí gritando, él me pegó para que me callara, pero no lo hice, finalmente me golpeó en el estómago, caí al suelo y él arrancó. Llegaron varias personas a ayudarme, otros lo siguieron (pero no lo alcanzaron), recuerdo harta amabilidad, pero nunca voy a olvidar a una señora que mientras yo lloraba me dijo “eso les pasa a las niñitas por salir solas de noche”.
__label__abuso_sexual Llegué hace algunos años a mi trabajo actual. Entré reemplazando a una niña en la recepción. Noté que todos los días en la mañana y en la tarde, dos caballeros (bastante mayores, podrían ser mis papás) venían siempre a saludarme de beso. Al principio, cuando llegué, no sentí que fuera malo, pero noté que al estar en la recepción me saludaban todos de pasadita no más, menos ellos dos. Con el tiempo empezaron a tratar de darme besos cuneteados, incluso uno de ellos trataba de tomarme las manos y meterme conversa. La situación me tenía chata, hasta que un día les dije que que los saludaría de lejitos no más porque estaba resfriada (mentira, obvio), así que con el tiempo empecé a alejarme de ellos y dejé de saludarlos incluso de lejos. Uno de los hombres se picó y empezó a decir que yo era “tan desagradable”, etc. En ese momento, ni siquiera dimensioné que yo había sido víctima de acoso. A la recepcionista que estuvo antes que yo le pasó lo mismo. Ahora ya no hay una trabajadora sola, siempre hay dos. Ahora, los dos hombres acosadores ya no van a molestar. Yo fui la última recepcionista acosada. Estos hechos ocurrieron el 2015. Pero estos dos hombres tienen fama de verdes en la empresa, más allá de lo que me pasó a mí. Se dedican a mirar traseros de las compañeras de trabajo, de mujeres jóvenes. Cuando pasamos, ellos se dan vuelta a mirar. La situación nos tiene súper incómodas. Es molesto, no somos tontas, nos damos cuenta de lo que pasa. Tenemos que siempre andar cuidándonos cuando pasamos cerca. Si usas faldas, es lo mismo, y prácticamente no podemos usar algo con un mínimo de escote.
__label__abuso_sexual Hoy más que nunca creo y SIENTO que el amor, junto a la rabia transformada en fuerza, son las semillas que darán fruto, fruto de todas las luchas que llevamos dentro Cuando era pequeña, creo que tenía 4 años, mi primo me obligó a tocarle el pene y comenzó a abusar de mí desde entonces, me amenazaba con contárselo a mis papás si es que decía algo, a esa misma edad también descubrí a mi papá viendo porno masturbándose, me violentó muchísimo ver que ellas eran mujeres y que sus cuerpos eran cuerpos de mujeres, mi mismo cuerpo y que lo utilizaran de esa manera y que él se masturbara con eso. A raíz de estas vivencias generé un gran rechazo hacia él, hacia el sexo y la sexualidad en general. Jamás se lo conté a nadie, a los 5 años me diagnosticaron depresión, desde entonces pasé de psicólogo en psicólogo y nadie sabía por qué me pasaba, empecé a generar un trastorno que más a delante supe que se llamaba "hipersexualidad" que generan l@s niñ@s que son víctimas de abuso. Me cortaba, me hacía daño, me daban rabietas enfermas, muchas veces me amarré cordeles en el cuello para ahorcarme o cinturones, viví con una gran culpa muchos años a raíz de un apetito sexual que no entendía, me hice pipí en la cama desde los 4 hasta los 15, sufrí mucha violencia psicológica y física por parte de mis papás por este problema, y no los culpo, éramos una familia de 6 personas, vivíamos en una casucha con dos piezas, yo compartía cama con mi hermana por lo que todos los días ella se despertaba mojada y yo también, me golpeaban todos los días por eso, porque somos de campo y allá las personas tienen esa manera de criar, la educación emocional es algo que viene desde hace muy poquito, entendía su impotencia, eran pobres y no habían más camas donde pudiésemos dormir, yo terminaba en el sillón y mi hermana terminaba durmiendo con mis papás y mi hermano chico, o con mi hermano mayor, a veces yo me quedaba despierta toda la noche, una vez desperté porque mi papá me estaba pegando porque me estaba haciendo pipí, sufrí caleta todo ese tiempo, me amenazaban con contarle a mis compañeros, con tender las sábanas manchadas a lo que pasara a buscarme el furgón, vomitaba todos los días. Todo esto me hacía odiarme mucho, a las personas y a la vida, no sabía cómo relacionarme con mi entorno, les pegaba a mis compañeros y me costaba relacionarme con las niñas, ya que me sentía "sucia", era muy insegura, aunque intentaba pertenecer, era algo que quería mucho. A los 13 años todo comenzó a empeorar, ya no pude cargar más con mis trastornos, no tenía autoestima, era muy insegura y lo escondía bajo una capa de violencia, comencé a tener bulimia y a hundirme en las drogas lo que me generó principios de bipolaridad. Mi mamá ya no sabía que más hacer conmigo así que me cambió de colegio, en ese entonces fue una tragedia, hoy siento que ese pequeño acto desesperado por parte de mi mamá cambió mi vida; comencé a relacionarme mejor con mis compañer@s, no porque yo quisiera, si no que por que el curso en dónde llegué eran tod@s muy acogedores, extrovertidos, divertidos y sociables, eran repitente de las tomas del 2011, supongo que por eso, me abrió un mundo de posibilidades. Yo venía de un colegio subvencionado donde el director se llevaba toda la plata, 3 "profesores" eran familiares suyos, donde la profe de educación física nos hacía matemática, las profesoras de lenguaje tenían faltas de ortografía, donde un gran porcentaje del cuerpo docente era contratado por amiguismos y muchos estaban sacando cursos de fin de semana, ni siquiera habían estudiado, por lo que aun no entiendo como quedé en el Liceo, ya que era el mejor de la región. Me costó mucho adaptarme en el ámbito del rendimiento académico ya que mis compañer@s eran brillantes, tod@s muy politizados y niños genios para las matemáticas, para las artes, la literatura, para todo en general, pero pese a todas las supuestas ventajas que yo sentía que tenían sobre mí, siempre me hicieron sentir acogida y eso lo agradezco mucho hasta el día de hoy. Todo parecía mejorar hasta que tuve el acercamiento a mi " primera relación sexual", bueno, casi, ya que cuando la cosa comenzó a ponerse intensa me vinieron como un balde de agua fría todos los recuerdos, salí corriendo de la casa del loquito y me fui directo al liceo, ya que íbamos de tarde y yo había quedado con él en la mañana, la cosa es que al llegar estaban todos entrando y me empecé a ahogar entre las personas, como a psicosear, sentía que me miraban, que me perseguían, me fui a esconder al baño de los 7mos que quedaba lejos de todo y casi nadie iba allí, una compañera me siguió, me preguntó que qué me pasaba y le conté todo, entre gritos, llanos y ahogos, ella se puso a llorar conmigo, me dio la mano y no me la soltó nunca más, me ha apañado en todo desde entonces. Su papá era veterinario…, me consiguió una psicóloga en la que confiaban muchísimo, y después de un intenso tratamiento de 3 años logré estabilizarme y a comenzar a relacionarme de manera más equilibrada con mis emociones (después de much@s psicólog@s y psiquiatras fallidos, muchos tratamientos incompletos por falta de plata), hoy mi autoestima me alcanza para decir que soy una mujer muy fuerte y muy afortunada por haberme encontrado con el ángel que es para mí mi hermana de camino y pienso en que no tod@s l@ niñ@s y adolescentes tienen esa oportunidad, doy mi testimonio como un llamado también, a trabajar en nosotr@s mism@s, para sanarnos y así ayudar a quienes lo necesiten en su camino, hoy en día la tecnología se ha vuelto un arma de doble filo, que cada vez nos impide ver menos a la de al lado, a volvernos indiferentes, sin ser conscientes de que lo que vive cada ser en este mundo también, directa o indirectamente lo vivo yo, la individualidad está reemplazando a la empatía, que no es lo mismo que individuación. El sistema nos mata el autoestima, ese es su fin, porque sin amor propio no hay nada, hacemos todo sin sentido, sin saber por qué, o por razones egocéntricas y egoístas piloteadas por el miedo; sin autoestima nos sentimos inseguros y desamparados, pero creo firmemente que si nos conquistamos a nosotr@s mism@s, si nos empoderamos y nos volvemos a abrazar, con nuestras luces y sombras, si compartimos nuestra experiencia con alguien más, si mostramos nuestra humanidad nos daremos cuenta que no somos las únicas, que no estamos solas y que entre dos, tres y miles se hace más ligero el andar, siento que el feminismo hoy más que nunca significa para mí, no tomarnos un espacio sobre los cimientos de este sistema obeso, si no que crear uno nuevo, exigirlo porque todos los animales y animalas ya no sólo estamos pidiendo a gritos desde nuestras jaulas libertad, si no que hoy ya el dolor se transformó en rabia y la rabia se volvió fuerza, y hoy somos un incendio arrasando con todo a su paso, entonces la inmensa maraña del miedo que nos enredaba la mirada, la boca, las manos y los pies se habrá desenredado y es un pequeño gran paso para deconstruir esta historia que nos han contado sobre lo somos, lo que debemos ser y lo que se supone que es y debemos seguir reproduciendo. Hoy más que nunca creo y SIENTO que el amor junto a la rabia transformada en fuerza son las semillas que darán fruto, fruto de todas las luchas que llevamos dentro, que vemos cada día afuera
__label__abuso_sexual La violencia estuvo siempre presente en mi vida. A los 11 años de edad un niño unos años mayor que yo, me manoseó las piernas en el bus del colegio. Avisé a los profesores, pero no pasó nada y me las tuve que arreglar sola. A los 14 años, en un gimnasio, un entrenador me abrazó y manoseó en un cuarto cerrado. Le conté a mis padres, pero finalmente no denunciamos. En el transporte público también sufrí acoso, en varias ocasiones me toquetearon. Una vez grité y nadie me ayudó; me miraron como si fuera una anormal. Pasó el tiempo, fui madre a los 16 años y sufrí violencia intrafamiliar por parte de mi pareja de ese entonces. A esa edad el acoso callejero ya era algo habitual para mí. Era frecuente que se me acercaran hombres para suspirar en mi oído o sorberse la saliva en señal de “estar rica”. Una vez un viejo me gritó “¡te sacaría caca!”; sentí tanto miedo…  Hoy ya no temo por mí, sino por mi hija de cinco años. Me da pena que por ser mujer tenga que pasar por estas cosas. Por eso, sé que debo prepararla, explicarle por qué pasa esto y enseñarle que el acoso callejero es una rama de la violencia, que permite y justifica otras formas de violencias.
__label__abuso_sexual Soy una sobreviviente, un ser activo que sale adelante y que con un pequeño grano de arena quiere contribuir al cambio. ...Un primo, con quien compartí todos mis veranos hasta cumplir 16, abusó de mí una noche aprovechando que era la primera vez que bebía, mi familia me culpa a mí. Por este motivo voy con una psicóloga y avanzo en una terapia que me ayuda a sanar algunas heridas, hasta que mi madre decide cambiarme de terapeuta por quien la atendía a ella, él la había aconsejado que era mejor que yo fuera con él, pero sólo fue para abusar de mí en su consulta, logré para la situación gracias al valor que me había entregado mi anterior psicóloga, pero esta vez me guarde lo ocurrido por años. Hoy lo habló, porque entiendo que no soy una víctima, un ente pasivo sacrificado para saciar a los hombres, soy una sobreviviente, un ser activo que sale adelante y que con un pequeño grano de arena quiere contribuir al cambio.
__label__abuso_sexual ¿Qué tipo de ropa interior usa? Colaless… pantaleta… Camino a mi casa, Vespucio con avenida Ossa, saliendo del metro, yo con mi uniforme del colegio, se me acerca un tipo en bicicleta con su chaleco reflectante, preguntando por el estadio del Zamorano... Le digo que tiene que llegar a Bilbao, y subir hasta el tope. Y luego me dice " disculpe, le hago otra preguntita... ¿Qué tipo de ropa interior usa? Colaless... pantaleta… Es que yo trabajo en una agencia de modelos, con lencería, entonces quería saber si le interesaba" me quedé helada, pensando si me había puesto las patas bajo la falda del colegio, como para que se me viera algo... pero estaba todo en su lugar... no pude contestar, y me alejé sintiéndome tan Tonta e ilusa por querer ayudar a alguien, y ese alguien se metió en mi ropa interior, en mi intimidad.
__label__abuso_sexual "Chiquillas, ¿no les gustaría ver cómo me masturbo? Nos devolvíamos caminando a mi casa con una amiga, un sábado, en la reina...eran un par de cuadras, por lo que dijimos "caminemos rápido" pasamos x reina Victoria, y vimos una escena rarísima, un tipo, en pelota, solo con calcetines puestos, cerrando la maleta de un auto sedán gris. Lo vemos y le digo a mi amiga " cacha el loco raro, apuremos mejor". Llegando a príncipe de Gales, un auto nos hace una encerrona, era este tipo, alto, flaco, canoso, desnudo y con calcetines... Se baja y nos dice "chiquillas, ¿no les gustaría ver cómo me masturbo? Pero no se vayan..." Nos agarramos de la mano con mi amiga y corrimos...estábamos a dos cuadras de llegar, a 6 cuadras de donde veníamos.
__label__abuso_sexual Fiestas Patrias A los 15 años, en una de las celebraciones de fiestas patrias fuimos al estadio con mi familia, me separé de ellos para ir al baño, y al salir, aprovechándose que estaba lleno de gente y colapsada la salida, un weón me apretó la vagina, me dolió muchísimo, me paralicé y no supe reaccionar pese a que lo vi frente a mí, parecía como drogado.
__label__abuso_sexual Fue a fines del año pasado. Recuerdo que era un poco tarde para ir a la casa de él, pero quería arreglar nuestros problemas. Era mi amigo, yo tenía 14 años y él 16. Confiaba tanto en él. Al llegar, lo primero que llamó mi atención fue que no escuchaba ni a su mamá, ni a su papá, tampoco a su hermana, siendo que él me dijo que estaría con ellos. Recuerdo bien que después empezó a tomar cerveza, a pedirme perdón reiteradas veces sin una razón concreta. Yo estaba enojada, ya que me mintió al decirme que no estaba solo y al comenzar a tomar y no a dialogar sobre nuestras diferencias. Le dije que me iría, pero cuando abrí la puerta, él la cerró, y me sujetó tan fuerte que dolía. Le pedí que me dejara ir, pero la manera en la que respondió fue peor: me sentó arriba de él y me pidió que me moviera para él. Yo estaba en blanco. Luego, al notar que yo no hacía nada, me quiso soltar el botón de los jeans. Él hizo lo mismo con su buzo, y cuando estuvo a punto de hacerlo, lo empujé y salí corriendo de ahí. Nunca me sentí tan vulnerable, tan asqueada, tan mal. Después de esto no quise callarme, mi familia se enfrentó a él, también por términos legales, pero todo quedó en nada. Y ahora, me cuesta creer y confiar en las personas, no podía esperar algo así de una persona tan cercana e importante para mí.
__label__abuso_sexual Eres linda tú Un día fui a hacer una pregunta puntual a un profesor de la universidad donde estudié el pregrado. El profesor resolvió mi duda y me retiré dándole la espalda. En ese momento, siento su mano en mi cuello y me dice, casi hablándome al oído: “oye, que eres linda tú...". Yo quedé helada. Lo único que atiné a hacer fue quedarme callada e irme rápido de su oficina. Era nada más y nada menos que el director del departamento al cual pertenecía.
__label__abuso_sexual No existía un protocolo para estos casos Durante un carrete con amigos de la universidad me dio sueño y fui a dormir a un auto, un tipo de mi carrera se subió y me manoseo, yo me desperté y el tipo me estaba tocando la vagina, yo denuncié la situación y varios compañeros dijeron que yo me lo busqué, que era mi culpa etc. Cuando denuncié en la universidad me encontré que no existía un protocolo para estos casos. La cosa es que el tipo se tituló de todas formas y ahora tiene la posibilidad de abusar de otras mujeres en un espacio donde tiene poder. Todo esto ocurrió en geología, en una Universidad Regional.
__label__abuso_sexual No fue la primera, ni la última vez Mientras realizaba la tesis mi profesor guía estaba sentado en el escritorio, me puse a su costado para ir revisando en conjunto el documento. Mi camiseta era abierta a sus costados y bajo ella un peto, el profesor posó su mano en mi piel de la cintura y descendió hasta mis caderas. Quité su mano de mí, mientras un poco temerosa le dije: ¡creo que esta vez se excedió! No fue la primera, ni la última vez.
__label__abuso_sexual De no haber pasado por esa situación, me hubiese encantado seguir ahí, pero perdí esa oportunidad Cuando los movimientos feministas comenzaron a tomar fuerza, vi que muchas mujeres comenzaron a contar sus experiencias de abuso sicológico, laboral o sexual en sus redes sociales para generar consciencia. Hice el mismo ejercicio mentalmente y me sorprendí del gran número de situaciones de ese tipo que viví y que pasé por alto. Hice este ejercicio con un grupo de amigas, y la sorpresa fue que ellas vivieron lo mismo o incluso cosas peores. Enfocándose en lo académico (porque si fuera en todo ámbito, seguro este texto se haría una eternidad) recuerdo lo normalizada que estaba la situación de un profesor conocido por "viejo verde". Sin ningún pudor y delante de toda la clase se acercaba a las mujeres. Nos incomodaba tratándonos de "reina", "amorcito", "cosita", etc. Pasaba al lado de los mesones acariciando nuestras manos. En algún momento, durante una clase práctica, tuve una duda de la materia. Se lo dije en voz alta, para no tener que acercarme a él, a lo que respondió "Pero venga acá po, mijita" haciendo el gesto de que me sentara en sus piernas. Por supuesto a los hombres que se percataron les causó mucha gracia, y yo, incómoda, le dije "Ah no, no se preocupe, ahora lo entendí", que claro no era cierto. Siempre trataba de rodearme de hombres cuando entraba a sus clases, porque, a pesar de que no dejaba de hostigar, cuando veía mujeres solas el asunto era peor. Así tuvimos que aguantar esa asignatura muchas compañeras, sabiendo que cada clase podía pasar una nueva situación de acoso sin que absolutamente nadie lo enfrentara. Cuando aprobé ese ramo fue un gran alivio porque ya no vería más a ese profesor, pero ahí no había acabado, aparecieron en el camino más como él. Para un ramo, tuve que tomar una unidad de investigación, me tenía muy emocionada porque sería mi primera experiencia en lo que sería mi campo laboral. Encontré un profesor que aceptó que trabajara con él, el equipo de trabajo era pequeño, dos chicas (incluida yo) y un chico que tomó el rol de padrino de ambas, él llevaba años trabajando con el profesor y tenía la experiencia para enseñarnos. La otra chica llevaba unos meses más que yo, y a pesar de que el ambiente era grato hasta ese momento, siempre noté rechazo de ella hacia él, nunca entendí por qué y tampoco sentía la confianza para preguntárselo. Al tiempo ella se fue del laboratorio y yo quedé sola trabajando con este chico. Empezamos (según yo creía) a ser amigos y a contarnos cosas personales. En algún momento le dije que tenía un fuerte dolor de espalda y me ofreció un masaje. Yo, ingenuamente, acepté. Al poco rato el empezó a acariciarme por debajo de la ropa. Yo me paralicé por completo, no entendía qué estaba pasando y no fui capaz de reaccionar, quedé inmóvil mientras él me tocaba. En un momento me preguntó si me había examinado los pechos, respondí que no. "Si quieres yo puedo ahora hacerte palpaciones para ver cómo estás" (con la excusa de que estudiaba en el área de salud y sabía del tema). "No, gracias" respondí. "¿Me tienes miedo?", preguntó con cara de excitado. Le dije "ya me siento mejor, gracias". Me acomodé y seguí trabajando, sin entender mucho lo que había pasado. Me tomó varios días entender qué realmente había sucedido. Cuando nos veíamos nuevamente, él actuaba como si absolutamente nada hubiese pasado. Me comenzó a causar rechazo, le hablaba lo necesario y trataba de evitarlo. Cuando terminó mi unidad de investigación, el profesor estaba muy feliz con mi trabajo y ofreció que me quedara trabajando con él, propuesta que rechacé a causa de ese acosador que tenía trabajando con él, y seguro inventé algún argumento para decirle por qué no aceptaba. De no haber pasado por esa situación, me hubiese encantado seguir ahí, pero perdí esa oportunidad. Esas solo fueron las historias que más me marcaron durante la universidad, pero no las únicas. Todas las personas que me violentaron de alguna manera en ese período siguen en sus roles, nada ni nadie los detiene en su comportamiento.
__label__abuso_sexual No se preocupe, las mujeres sólo vienen a la universidad a buscar marido A mí también me discriminaron en la Universidad cuando un "honorable profesor y con mucha reputación" nos dejó clarito con voz amenazante: "El título que obtendrán aquí es de GEÓLOGO, ese es el término correcto. Incorrecto es decir GEÓLOGA, ese término no existe en la geología, aquí todos somos ¡GEÓLOGOS! Al refutar la idea exponiendo conceptos científicos básicos, se denigra lo femenino con agresividad: "no se preocupe, las mujeres sólo vienen a la universidad a buscar marido"
__label__abuso_sexual Sé que este profesor tenía fama en la universidad de pervertido, todos lo sabían y nadie hacia nada en mi época. Cuando estudiaba segundo año en Arquitectura, el profesor de Matemáticas nos obligaba a las mujeres ir a dar las pruebas con falda o no dejaba entrar a la sala. Al empezar la prueba, el declaraba el orden para sentarse en la sala. "las mujeres bonitas en la primera fila, los hombres inteligentes en la segunda fila. Atrás, las feas y los tontos". A mí me indignaba, mis compañeros se reían, algunas compañeras no le daban importancia. Llegué a la prueba y me senté atrás, y el profesor recorrió la sala con la mirada, y me dijo "usted, adelante", yo me negué y como no hice caso, me dijo "bueno, entonces venga y se sentará en mi escritorio", yo le pregunté por qué, me dijo porque sí. Insistí en seguir sentada en el sitio que era aproximadamente en la cuarta fila, pero le dijo al curso que no empezaríamos la prueba hasta que yo no me sentara en su escritorio. Todos mis compañeros, me empezaron entonces a presionar para que accediera, dando cuenta de que yo estaba exagerando. Finalmente no tuve más opción que sentarme en su escritorio, y dar la prueba con la mirada sobre mí, del profesor mirando mis piernas. Creo que fue demasiado humillante para mí, siempre sentía que tenía que demostrar en exceso que tenía cerebro y que los logros los obtenía por mis capacidades y no por mi apariencia. Sé que este profesor tenía fama en la universidad de pervertido, todos lo sabían y nadie hacia nada en mi época. Lamento mucho por todas las otras estudiantes que como yo vivimos estas experiencias muy humillantes, avaladas por nuestros compañeros. Supe que con los años, cuando yo ya había egresado, lo terminaron despidiendo de la Universidad y me alegré mucho, pero encontré que le permitieron demasiado. Nunca he olvidado éste episodio.
__label__abuso_sexual Si alguien se declara feminista tiene que pasar por un proceso de deconstrucción y comprender que actitudes machistas ejercemos en los otrxs Fui amiga de una ex amiga durante al menos 3 años, en los cuales los dos últimos fueron muy extraños... Una como feminista aprende a identificar lugares y acciones violentas o acosadoras en un otro construido previamente por la experiencia -masculino, macho, dominante-, porque claro, es a lo que estamos habituadas a rechazar, pero no esperamos encontrar acciones así lo que se supone son círculos de confianza. Durante estos dos años fui parte de una experiencia tanto grupal como individual de control por esta persona, control y celos de con quién me relacionaba, con quién almorzaba, con quién pasaba tiempo que no fuera ella o parte del grupo, etc. Cosas tan sutiles y justificadas en un "ella es así" que no era capaz de cuestionármelo más a fondo. De manera personal, me vi atascada y atrapada muchas veces bajo su estado de ánimo, ya que a veces se enojaba sin razón conmigo, o se desquitaba de manera agresiva y descontextualizada, acusando culpa mía a sus reacciones, muchas de estas culpabilizaciones no lograban otra cosa que no fuera aumentar mi ansiedad y depresión (tengo diagnosticado un trastorno ansioso-depresivo) ya que reforzaba en mí el sentimiento de invalidez, de que solo sé causar daño al resto, minaba mi autoestima y mi confianza tanto en mí como la que podía sentir hacia otros, muchas de estas veces me encerré en mi casa porque no me daban ganas de salir, y las veces que yo decidía mantenerme al margen producto de su inestabilidad emocional, yo pasaba a ser violenta, agresiva, reprimida, a ser una mala persona por desapegarme de esa manera. Como ella conocía de manera personal parte de mi vida familiar (que era violenta en términos de manipulación emocional), ocupaba esto, mi baja autoestima y mi inseguridad a abrirme ante otros muchas veces en mi contra para enrostrarme que soy igual de violenta que mi madre, pero que ella tenía la facultad de verlo y de perdonarme por ello. Tampoco respetaba mis límites, ya que me robaba besos de manera insolicitada -independiente que alguna vez, jugando, si nos dimos un par- hablaba de mi cuerpo como se le antojara, a veces me tocaba las pechugas de la nada, y otras simplemente jugaba brusco conmigo a hacer coscorrones, pellizcos, etc. Esto no sólo pasaba físicamente, ya que tampoco era capaz de respetar mis espacios en los que no quería juntarme con ella y se volvía un drama a propósito de yo ser la violenta y mala amiga, de nuevo. Sin embargo me buscaba cuando se sentía sola o no apoyada por las demás, incluso descargaba sobre ellas conmigo, tirando mierda o contándome secretos que a ella le habían confiado, por lo que de algún modo me hacía sentir confiable, en tanto estuviera ahí para escucharla hablar sobre las demás. En una ocasión, carreteando ella, yo y más amigos, estando borrachos todos, trató de tocarme, metió su mano por debajo de mi falda hacia mi glúteo y con la otra me acercó a su cara, en ese momento me dijo "vamos al baño", yo incapaz de reaccionar no le respondí nada (a lo mejor dije "no" muy suave, pero no recuerdo), luego metió su otra mano por la otra pierna y en ese momento me paré y me fui. Tuve conciencia de porqué me había ido y de lo que había pasado dos horas después, cuando ya había llegado a mi casa. Esto, nuevamente lo normalicé por mucho tiempo, "ella es así", no fue hasta que me fui de intercambio que pude salirme de esta dinámica grupal y darme cuenta de que tanto yo como mis otras amigas nos había y pasado lo mismo una y otra vez, todas habíamos pasado con hechos más hechos menos, pero por lo mismo en términos de manipulación emocional. Hace medio año logré decirle que no quería ser más su amiga, y ahora con todo este tema feminista dando vuelta por las universidades, sólo me ha removido esto para comprenderlo en una dimensión de chantaje, manipulación emocional y aprovechamiento por parte de ella y dejar de comprenderlo como una simple "enemistad". Participar de manera intermitente en la toma de mi universidad (intermitente porque a veces me invade tanto la angustia de haber tenido en mi vida a una persona así de invasiva y manipuladora, y porque dudo de todo lo que soy en estos momentos producto de la ansiedad) me ha permitido por un lado mirar esto desde otra cara, y comprender que hay un sesgo importante a la hora de entablar relaciones; la justificación de " ella es así " y que haya sido amiga perpetuaba sus formas de vincularse, y eso no se debe de aguantar, si alguien se declara feminista tiene que pasar por un proceso de deconstrucción y comprender que actitudes machistas ejercemos en los otrxs . Por otro lado, entender que la lucha es para todos lados, en todas nuestras relaciones, y que no son inocuas, que la confianza también es política y que hay que reforzar una mirada responsable-afectiva para nosotros y con otros. Escribo este relato porque solo mis amigas saben, y he querido contarlo en mi toma, porque me incomoda mucho su presencia en ella, pese a que trato de comprender que ella también ha sido víctima de relaciones manipuladoras con sus exparejas y pienso que el espacio es también para ella, no deja de generarme incomodidad y ganas de llorar escondida del resto. Me da vergüenza también exponerlo porque no viene al caso, yo no pretendo denunciar a modo funa ni comenzar un trámite legal, también pienso que en comparación a los otros relatos de mis compañeras éste no tiene lugar dentro de ese dolor inmenso en los que se comparten experiencias de violencia física, sexual y amenazas, aparte de las manipulaciones emocionales. Queda comprender su dolor, su ceguera, y avanzar en establecer desde esta nueva arista un filtro aún más selectivo con la gente, seguir apostando por una confianza sorora y feminista para otrxs. Gracias por el espacio
__label__abuso_sexual Hoy ese profe se puede encontrar con cualquier estudiante donde sea que encuentre trabajo y nadie sabrá nada Cuando supe que quedé en el programa de magíster que quería, le hablé a mi amiga, que estudiaba en esa U y nos juntamos para que me contara sobre mi nuevo lugar de estudio. En esto salió un carrete en la casa del profe con el que trabajaba el pololo de mi amiga (porque su mujer y su hijo recién nacidos no estaban en la ciudad) y que sería mi profesor... todo fue normal, unas cervezas, algo para comer, cada uno contó su historia para conocernos, conté la mía, la reciente ruptura con mi pareja y cómo dividíamos una casa y una vida, les conté mi problema... sólo me abrí, y me sentí bien de poder compartir lo que uno siente y que no todo sean conversaciones superficiales y sin sentido, bueno, voladas mías. La tarde terminaba bien, pero al despedirme del dueño de casa, que en unos meses más sería mi profesor, sentí su mano por el costado de mi torso, muy arriba, demasiado, y sentí un roce muy sutil en mi pecho... al principio no me fijé (o solo me ignoré) y me fui. Luego de un rato comencé a darle vueltas, pensé, debe haber sido casualidad, en la torpeza del despido, puso la mano donde no debía... pero aun así, esa mano, más arriba o más abajo, no debía haber estado ahí. Creo que me han criado con la suficiente seguridad como para que el incidente no me afectase en lo más mínimo de mi autoestima o seguridad... y dejé de pensar en eso. Pero el momento de entrar a clases llegó, el momento de encontrarme con este personaje ya estaba a la vuelta de la esquina... yo me decía: tienes que estar atenta, tener cuidado con cualquier situación con él, puede que esa mano no haya sido sólo un accidente o torpeza, puede que sea un enfermo y piense que lo podrá hacer nuevamente y yo no diré nada (nuevamente)... pasaron los días y supe que habían cambiado al profesor, luego supe que había renunciado, y luego, que la razón había sido una denuncia de acoso por parte de una compañera que le había tocado la peor parte... ahí me di cuenta que esa mano no había sido nada casualidad... siento que vio mi vulnerabilidad y aprovechó... Hoy ese profe se puede encontrar con cualquier estudiante donde sea que encuentre trabajo y nadie sabrá nada, porque no se hizo ninguna investigación de la denuncia de la compañera. Me gusta pensar desde ahora se vea intimidado por toda la unión de las compañeras, mujeres y niñas a su alrededor y que logre darse cuenta de la mierda de cabeza que tiene. Hoy analizo cada momento de esta situación y veo cómo mi mente infectada de machismo me encegueció...me enceguece... pero cada día hago el ejercicio activo de eliminar esas ideas sin sentido... pero creo que nos queda un largo camino de sufrimientos pero también de logros y alegrías. ¡Abajo el machismo, muerte al capitalismo que lo sustenta y lo perpetua!
__label__abuso_sexual Si alguna vez yo me enteraba de algún evento como el que me sucedió a mí con él, que estuviera seguro de que yo también declararía en su contra Un compañero en la universidad se hizo mi amigo, estudiábamos juntos. Él iba a ser papá de una niña, tenía su polola y yo mi pololo. Era amistad, según yo... Un día me emborraché en un carrete de mi carrera, tanto que caí sobre mi propio vómito (no me enorgullece)…De pronto lo vi a él, me sentí tranquila, dijo que me cuidaría, nos sentamos en una banca, me afirmó el pelo para vomitar. En un momento dejé de tener control sobre mi cuerpo y él me comenzó a besar y a tocar. Le balbuceé que por favor parara y no lo hizo. En ese estado comencé a hiperventilar y se me ocurrió decirle que era asmática que necesitaba a mi mejor amiga que sabía de mi asma... El corrió, buscó a mi amiga, me dejó con ella y se fue. Cuando recuperé conciencia estaba en el Centro de Estudiantes cuidada por otros compañeros y pude ver quienes estaban a mí alrededor. Vi a una compañera que ni siquiera era mi amiga y le pedí un abrazo, lloré sin parar, nadie me podía calmar, le conté. Nadie sabía qué decir... Al día siguiente, le conté todo a mis amigas, a cada una por separado... no sabían qué decirme, no sabían si creerme... me sentí tan sola que de ser una de las mejores de la clase pasé a reprobar todos mis ramos de un semestre por depresión. A él lo confronté, me acompañó una amiga, me pidió disculpas. Le dije que era un asqueroso (hace poco había nacido su hija), que no le creía nada, que toda mi vida iba a estar pendiente de su comportamiento y si alguna vez yo me enteraba de algún evento como el que me sucedió a mí con él, que estuviera seguro de que yo también declararía en su contra... Le dije también "si hiciste eso conmigo cuando no me podía defender, ¡no me consta que no lo hagas con tu hija porque eres un depravado! ...". Cuento corto, han pasado 8 años del suceso y aún recojo trozos de mí misma... no he podido recuperarme de la depresión, tengo problemas con mi sexualidad ya que dejé de fluir, temo a los hombres que son muy amigables, tengo miedo aún, me siento mutilada...
__label__abuso_sexual Me ofrece a cambio de sexo, posiciones laborales en diferentes instituciones. Soy ex alumna de la casa de…, donde estudié mi postgrado en Nutrición. Hace muchos años atrás tuve la oportunidad de trabajar con uno de los profesionales médicos más destacados del área de la nutrición de Latinoamérica, perteneciente a esta casa de estudios durante la mayor parte de su carrera. Él ha sido merecedor de múltiples premios internacionales y nacionales, por ejemplo el premio nacional de ciencias y el de Medicina. En un principio, trabajar con él fue muy entretenido, nuestra relación siempre fue muy amena, lo ví como un gran líder a seguir con sus ideas sobre la nutrición en Chile y de cómo el hizo al trabajar en equipos multidisciplinarios, logró que la desnutrición fuese erradicada. Toda esa admiración se terminó, cuando un día el trató de besarme a la fuerza y tocarme cuando estábamos en su oficina. Yo quedé en shock, totalmente perturbada y posteriormente me dice que toda persona tiene su precio. Esto lo dijo para antes de ofrecerme dinero, para que tuviéramos sexo. Le dije, que eso no era correcto y que me debía respetar. En eso el me responde, da lo mismo tú también tienes tu precio y necesito saberlo. No siendo suficiente, me ofrece a cambio de sexo posiciones laborales en diferentes instituciones por la diversa gama de contactos que posee o poseía. Yo me molesté mucho, pero como viejo zorro que es me comienza a tratar de manipular diciéndome que me quería mucho y de lo tratara por su nombre de pila. Yo me paré para retirarme, pero me agarra de la mano para insistir nuevamente. Al irme, me trató de besuquear y agarrar mis nalgas, pero opuse resistencia y me fui. Nunca más lo vi, pero me enteré de que el mismo instituto que fundó en la Universidad lleva su nombre actualmente. Posteriormente con los años, me enteré que muchas mujeres fueron víctimas de sus múltiples acosos sexuales y que probablemente también guardaron silencio como yo. A mí me advirtieron de que no hablara, de que tiene mucho poder por ser de una familia con políticos, de que nadie me iba a creer, de que me podía pasar algo y de que incluso fue algo picaresco sin importancia mayor. Con el tiempo, esto no afecto mi carrera al guardar silencio. No obstante, me da un resentimiento ver que este hombre sigue en la memoria colectiva como un héroe que más de seguro abusó de muchas mujeres y que con su edad avanzada no le queda nada más que la decadencia al esperar su hora. Me alegra saber de que actualmente, este tipo de sucesos están siendo delatados por sus víctimas. Probablemente, yo no fui lo suficientemente valiente para denunciar por el miedo de que pudiera afectar mi carrera laboral construida en base a mis logros personales. Gracias por este espacio.
__label__abuso_sexual Trató en vano de reprobarme a fin de año. Estaba en Quinto año, y le pregunté a un profesor, al que admiraba mucho, por qué era tan generoso con nuestro curso (nos había invitado a dos cenas ya, antes de esta). Yo sabía que llevaba a las chicas en taxi a sus casas, así es que no me pareció extraño que me lo ofreciera. Luego, en el taxi, me dijo que se quedaba en el Hotel San Francisco, y me dijo que iba a dejar su maletín y abrigo. Me preguntó si le acompañaba o le esperaba en el taxi. Me pregunté que si era raro, y me dije que qué iba a pasar... luego me preguntó si le acompañaba a dejar sus cosas, y en el ascensor se arrimó a mí y me metió la mano bajo la blusa, mientras intentaba besarme. Me lo saqué de encima y le dije que qué creía que estaba haciendo. Me dijo que yo ya era hecha y derecha, y que obviamente lo había acompañado para tener algo. Le dije que me iba, y me ofreció acompañarme a casa. En el taxi a mi casa, me intentó besar dos veces más, las que rechacé. Se quedó una hora parado en la puerta de mi casa. Lunes siguiente, llegó a la Universidad con un ejemplar de Hojas de Hierba, de Walt Withman, bilingüe y de lomo de oro, en un paquete de regalo. Se lo devolví, y trató en vano de reprobarme a fin de año.
__label__abuso_sexual Inventó que yo tenía una enfermedad de transmisión sexual Era mi primer año de universidad en 2017 y una compañera inventó que yo tenía una enfermedad de transmisión sexual para alejar de mí a un chico al cual yo le gustaba (no al revés). ¿Cómo una mujer puede hacer daño a otra sólo por celos? Hoy la veo protestar y me da asco que sea tan falsa. La sororidad es el primer paso para derrotar la violencia machista, no es posible tratar así a una mujer y menos por celos. Dejé mi carrera de tecnología médica porque toda la generación me aisló, no tenía a quien pedirle apuntes si faltaba, no tenía una red de apoyo para contar lo angustiada que me sentía con algo que era mentira además. Y si hubiera tenido de verdad una patología, ¿por qué aislarme? ¿Por qué no ser un apoyo?... qué vergüenza me da verlos marchar cuando en el fondo, más de una vez solo supieron hacer daño.
__label__abuso_sexual Mi prueba no apareció Terminando mi segundo año de bachillerato en humanidades y luego de constantes llamadas a la oficina del jefe de carrera, y no asistir “ me tocó ir “ mi prueba de lógica había desaparecido, recuerdo el cerró la puerta y con un tono prepotente me pregunto “ que estás dispuesta a hacer” yo con miedo le dije que no sabía a qué se refería ... y me insistió algo enojado...le dije que quería ver mi prueba y /o hacer un trabajo...no llegamos a acuerdo...recuerdo que cuando estaba en la puerta para irme puso su mano en mi pecho ...no directamente en las pechugas pero si muy cerca... me dijo “esto es lo que más me gusta de ti “ yo en shock. Y luego dijo “tu gran corazoncito” al año siguiente tuve que dar el ramo otra vez... mi prueba no apareció, lo pasé con un promedio sobre 6.0...ese día le pedí ayuda a un amigo... y me acompañó viendo películas...
__label__abuso_sexual Me ofreció un 7.0 en la tesis si pasaba algo entre nosotros Luego de pasar varios días en terreno por mi tesis de pregrado, con mi profesor y otro tesista salimos a cenar y beber algo. De vuelta al hotel el profesor me ofreció un 7.0 en la tesis si pasaba algo entre nosotros. No acepté. No me atreví a denunciar. Obviamente no me gradué con un 7.0. Siempre me he preguntado si alguien, en circunstancias similares, ha aceptado... por miedo a decir no o por las consecuencias de rechazar a un profesor.
__label__abuso_sexual Yo quedé como la alumna "grave" por armar lío de una "talla" Cuando estaba en quinto año de veterinaria me tocó dar un examen oral con otros dos compañeros (o compañeras, no lo recuerdo). En medio del examen oral uno de los profesores, típico profe "amigo de los alumnos", a raíz de un comentario que había salido respecto a las dietas, dijo que como coincidentemente los dos éramos vegetarianos deberíamos aprovechar y salir a comer un día juntos. Yo me quedé helada, con mucha vergüenza porque había más personas, cuando salí de mi estupor le dije que ese tema no correspondía a un examen oral. Luego siguió el examen que obviamente no fue mi mejor examen ya que estaba muy nerviosa por lo que había pasado. Al recibir las notas de los dos profesores, el que me había invitado a salir en el medio del examen me había puesto una muy mala calificación, lo que yo atribuí a una represalia por haberle hecho ver lo incorrecto de su proposición y no haberme reído nada más, haciéndome la que "aquí no ha pasado nada". Fui a hablar con él, porque tenía mucha rabia, yo era muy buena alumna y su nota me bajaba notablemente el promedio. Le dije que era injusta su nota porque me había hecho contestar una pregunta después de una propuesta sumamente inapropiada, pero él dijo que todo había sido una talla, y que yo no había respondido de acuerdo a sus expectativas. Ahí quedó todo, yo quedé como la alumna "grave" por armar lío de una "talla", pero mi nota quedó igual y mi frustración y rabia también.
__label__abuso_sexual Parir a finales de diciembre, para así volver en marzo. Una vez estaba conversando con la Coordinadora académica en la universidad en donde hacia clases. Salió el tema del embarazo y me dijo "si te embarazas tendrás que hacerlo coincidir con las vacaciones de los estudiantes, ojalá parir a finales de diciembre, para así volver en marzo".
__label__acoso_laboral Estuve trabajando por un tiempo contratada por la empresa MAM PRO en la temporada de navidad en el local de microplay maipú. El jefe de ese local, no me dejaba tranquila en ningún momento, no contaban con baños en el local puesto que necesitaba salir al baño, le decia y él llamaba a la empresa diciendo que estaba sacando la hora.No contaban con asientos para los que trabajan de pie, por lo cual tenia que sentarme en el piso cuando estaba cansada, yo trabajaba para la campaña de Just Dance, por eso tenia que permanecer bailando por mucho tiempo prolongado. Descansar unos minutos y tomar agua era crucial. Mis supervisores pasaban una vez al dia y aveces no pasaban, por lo cual el encargado de microplay que no era encargado mio, cada vez que podía llamaba a la empresa MAM PRO ''acusándome'' de no estar en el trabajo cuando iba al baño o cuando él salia a la hora de colación. Un dia que pedí permiso para irme más temprano a uno de los supervisores a cargo, llamó a la empresa diciendo que me retiré antes del trabajo pero llamó a otro supervisor, me llegó el reto, me amenazaron de despedirme, me trataron pésimo diciendo que era irresponsable y ni siquiera habían escuchado mi versión. tuve que aguantar estos malos tratos por casi un mes, donde terminé enfermandome de los nervios, con dolor de estomago y vomitos, porque el jefe no me dejaba tranquila, ya que las otras señoritas que trabajaban ahí le hacian cartas bonitas coqueteandole y cuando él estaba lo abrazaban y lo besaban, le hacian regalos, cosa que Yo no hacia y no me interesaba hacer porque yo estaba para trabajar. Por lo cual estuve toda una campaña intentando centrarme en el trabajo, que era promocionar just dance e invitar a bailar a las personas que entraban, pero aún así con este acoso constante de este jefe no pude. Pedí ayuda a la empresa para solucionar el problema, pero se negaron a ayudarme diciendo que eso no era acoso, para variar me hicieron firmar un papel que decia que estaba feliz con la empresa y si no, se negaban a pagarme.
__label__acoso_laboral Durante casi 4 años fui una vendedora destacada de La Polar, realicesiempre ni trabajo con eficiencia, destacando como una de las mejores vendedoras, este hecho me provoco el rechazo de mis compañeras de tra-bajo las cuales me insultaban, me ponian sobrenombres (parasito-acaro),en una oportunidad fue agredida fisicamente, todos sabian de esta si-tuación pero nadie hacia nada, eran sordos y ciegos a esta situacionaparentemente les agradaba la rivalidad, todo lo aguantaba por necesidad de trabajar. Esto no era nada en comparación a lo que meesperaba, el dia 21 de agosto fui traslada a La Polar puente alto,mi llegada no provoco agrado, el día 24 de agosto fui llamada a gerencia donde dos hombres que no se identificaron me encerraron alrededor de 2 horas en la oficina del gerente, me mostraron un documento firmadoy me dicen reconozca que esta firma es suya para poder ayudarla, en primer lugar la firma no era mia y en segundo lugar como me podian ayudar ellos si aceptaba, la firma como mia, estas personas me acosaban con preguntas siempre tratando que me culpara, fue un interrogatorio digno de pelicula, como si yo fuera una delincuente. Esta situacion me provoco una crisis nerviosa por lo cual pedi retirarme, nadie me ayudo, no llamaron a mi familia o un taxi, no les importaba mi integridad fisica, a raiz de esta situacion me dieron una licencia medica por 18 dias, durante la licencia acudi a la inspección de trabajo y me recomendaron que enviara una carta a recursos humanos de la empresa exponiendo mi situacion, lo hice, tambien recurri al sindicato interempresas de La Polar para que me apoyara, no hicieron nada. La unica respuesta que recibí fue quevolviera a trabajar el dia 12/09/2012 y que no podian hacer nada,yo me pregunto quien autoriza a estas personas a realizar tareas exclusivas de carabineros y PDI, que fin perseguian con que yo asumiera una culpa que no tenia, porque no quisieron entregarme copia de los documentos falsificados, la persona que me atendio en recursosconocio todos los detalles de lo acontecido y me mando a trabajar, por temor y desconfianza tuve que renunciar el dia 13/09/2012. Nadieme ayudo, nadie hizo nada cumplieron su fin que renunciara, por que lo hicieron de esta manera, donde estan los derechos fundamentales delas personas, porque no estuvo el gerente o representante del sindicato en el interrogatorio, porque me encerraron, porque nadie me ha dado una explicacion, es muy terrible pasar por esta situacion porel daño moral y de imagen. Me asesinaron publicamente.
__label__acoso_laboral siegue el acoso laboral en falabella plaza norte, ellos no se cansaran de humillar a sus trabajadores por el mec o por la venta de garantia extendida, siguen poniendo mas y mas vendedores en los departamentos para que los vendedores se aburran y saquen una miseria de sueldo.todas estas ideas las ha traido este señor cristian vidal gerente del piso que es un verdadero patan, una persona que ni siquiera saluda a sus trabajadores, que todo lo contesta en forma despota o simplemente no contesta.trabaje en ese falabella y se como trato a la gente para el dia del inventario, no se la pudo porque se le ocurrio la brillante idea de tomar todo en el primer piso y termino un inventario de dos pisos a las 10 de la mañana con un genio de aquellos y tratando a garabato limpio a medio mundotodos aquellos que nos quedamos ese dia al inventario iremos a la inspeccion de trabajo a poner una constancia por el mal trato que da este señor a sus trabajadoresy para que decir como le afecta cuando uno se saca mala nota en el mec, estamos cansados de insistir alla en esa tienda acosan a esos trabajadores especialmente los dias martes y jueves que sale ese resultadoyo creo que los mandos altos de esta gran cadena de tiendas deberian hacer algo para mejorar la calidad de vida de sus trabjaadores
__label__acoso_laboral Trabajo en la empresa Tavelli, en la sucursal de Andres Fuenzalida 36, Providencia, en la cual mis superiores(jefes),no me dejan marcar la tarjeta los dias domingos, ya que la esconden, el sistema de trabajo es por turnos 6x1, ademas me obligan a trabajar los dias libres, no me han cancelado mis horas extras, cuando exijo el pago de estas me dicen que no han como comprobar que yo las trabaje, me persigen, ya que he reclamado mis derechos,me presionan y me obligan a vender comida en mal estado, no respetan las horas de descanso y la colación.
__label__acoso_laboral yo trabajo hace 25 años en la municipalidad de conductor, el mes pasado presente unos dias de permiso , hable con un tal adolfo , rosa , presnete los permisos correspondiente , el señor adolfo me dijo que no habia problema , posteriormente , a los 15 dias despues me dice , que no me va a otorgar los permiso , yo le dije que los permisos , los pide uno con anticipacion , para que sean otorgados, yo los pedi 15 dias antes , el señor antes mencionado , se tomo atribuciones que no le corresponde , el no es jefatura y no a sido nombrado por decreto o resolucion , si el director le dio facultades como jefe de patio , el yego hace poco a trabajar , este señor no tiene conocimiento del estatuto administrativo ni nada , e sido perseguido y a menazado por este señor , solicito a la fiscalia , que se se pronuncie por esta situacion , e sido discriminado y acosado loboralmente y muy humildemente solito a contraloria que fiscalice a estas personas.
__label__acoso_laboral Somos empaques universitario en el supermercado santa Isabel ubicado en Avenida Cesar Ercilla 1075 Osorno, X. Nuestra queja es referente a el tipo de expoliación de esta empresa ejercida en nosotros, obligandonos a realizar trabajos que no nos corresponden dentro de la empresa,trabajos que antes realizaban ellos, de no realizarla nos amenazan diciendo que nos echaran. Nosotros como empaques, somo una empresa externa con el fin de empacar productos alimentarios y del hogar para los clientes de esta linea de supermercado, no recibimos nigun tipo de sueldo, ni tenemos ningún tipo de seguro, solo las propinas voluntarias de los clientes, ellos saben que como empaques no estamos amparado por la ley ni la inspección del trabajo, ya que no tenemos algún tipo de contrato laboral, pero esto no quiere decir que nos traten como ellos quieran, somos estudiantes buscando una mejor opcion de trabajo.Espero que nuestro reclamo no cause nuestro despido, ellos nos amenazan diciendo que nos echaran si la inspección del trabajo los pilla. Espero que mi identidad sea protegida, ya que segura me desvincularan al saber de mi reclamo, de no ser así estoy dispuesto a dar la cara por mis compañeros. espero algún tipo de su parte, para sentirnos realmente apoyados y escuchados de antemano Mis mas sinceros agradecimientos.
__label__acoso_laboral Hola buenas, quiero hacer un reclamo al local Telepizza de estado, la gerente Grecia Avalos es una persona que ocupa malos tratos al personal les llama la atención de forma bruzca y denigrante. favor de hacer una encuesta de como se sienten los empleados. fui a tratar de pasar un momento agradable pero sus gritos y la forma de tratar a las personasno me agrado gracias
__label__acoso_laboral bueno hoy por fin renuncie a ese tedioso trabajo, ya que estos últimos 7 mese fueron una pesadilla. Llegué a trabajar el 25 de agostos del 2012, en ese tiempo todo fue muy bien, ya que tenia una compañera de trabajo y eramos un equipo, hasta que mi jefa Elena Catalán nos empezó hacer la vida imposible, no nos dejaba escuchar música a nosotros, no nos dejaba conversar cosas de trabajo o temas relevantes del día estudios, familia, La despidió el 28 de Diciembre, y ahí empezó mi pesadilla. Me gritaba, no explicaba lo que había que hacer ya que según eramos lo bastante suficiente y con capacidades, igual tiene razón, pero mínimo explicar que debía hacer, pero después entendí porque no explicaba, era solamente para llamarnos la tencion y que ella era perfecta y nadie le podía ganar en nada y si uno se le va encontrar empieza a tratarla mal y acosarla, estuve con licencia este año 3 veces eso no es normal, el doctor decía que se debía a que el cuerpo ya no da mas, y en el lugar de trabajo en mi puesto han pasado ya 3 personas en menos de 2 años, igual da para pensar. Pero solo pongo este reclamo, para que vean que aun hay discriminación y malos tratos en cualquier lugar de trabajo y la gente debe llegar a lo que yo llegue, renunciar.Y lo ultimo que cuando estaba sacando mis cosas estaban detrás mio, me sentí una ******a ya que me observaban cada movimiento hasta que me vine.saludos y ojala puedan solucionar eso para mis compañeros que quedan en ese lugar Diagonal paraguay 265 piso 9
__label__acoso_laboral Bueno yo hago un reclamo al sub gerente de santa Isabel patio la reyna a Don Marco que ya estamos aburrido de su acoso laboral y sus amenaza así no se puede trabajar con gente humillante que se cree por que lleva un nombre mas alto viene a tratar a la gente mal en ese supermercados todo los trabajadores estamos artos de amenaza que no deje trabajar tranquilos y todo hacemos la pega bien reponedores externos,cajeras,operarios.Ya hemos aguantado mucho y nos hemos juntado y fuimos a colocar una demanda a SUB gerente DON MARCOSA la inspección del trabajador y varias demanda y pruebas .Bueno espero que tomen en cuenta y defienda a sus trabajadores que gracias a nosotros el súper esta funcionando Bien saluda atentamente los trabajadores del santa Isabel del patio la reina.
__label__acoso_laboral Hola me dicen que soy una buena para nada y que sirvo solamente para pasar cosas nada mas ... hoy me e encerrado en él baño por tanto llorar me dicen que soy ****a etc trapean él piso como quieren conmigo por no ser como ella.. una compañera me dice que estoy por pena en él trabajo porque tengo una bb de 1 año y me dice que debo dar gracias a ella por estar en él lugar de trabajo se rie de mi se burla no aguanto que puedo hacer quiero renunciar pero me voy sin niuno ???
__label__acoso_laboral Señor: Ivan negretegerente de RR: HHsodexo limitada Antofagasta 11 de Junio del 2008 Mediante la presente me dirijo a ud. para plantearle las siguientes situaciones, que tienen relación con mi situación laboral: 1. Hostigamiento y acoso laboral por parte de la señora Bellanira Mateluna, jefa de turno. situación que está en conocimiento del señor Carlos Barrera, administrador de contratos de sodexo, campamento Minera El Tesoro. 2. El acoso mencionado anteriormente ha sido sicológico y verbal, desde hace 2 años a la fecha, lo cual motivó una licencia poe estrés laboral cuyas repercuciones han motivado que tenga que estar sometida a tratamiento sicológico. 3. El hostigamiento ha llegado a tal punto que incluso telefónicamente se han contactado con mis familiares para emitir conceptos sobre mi persona que tienen que ver con mi integridadética y moral. 4. Es mi deber manifestarle que lo anteriormente expuesto también afecta a varias de mis compañeras quienes también han debidosoportar,al igual que yo, trabajar en condicionesde seguridad inapropiadas, con serios riesgos para nuestra integridad física. 5. Quiero aclarar que hago la presente denuncia con el único objetivo de mejorar el clima laboral y las relaciones humanas, propios de una empresa seria y responsable como la que Ud. dirige, con la cual me siento comprometida como trabajadora por mas de cuatro años . Esperando que la presente tenga una justa acogida de vuestra parte, le saluda atentamente.
__label__acoso_laboral tuve que aguantar 3 meses los malos tratos de Don Américo jefe de sección de fiambreria cambio de nombres apodo, etc... Siento un Acoso laboral desde su persona y ayer a todo solo respondí algo que ya era demasiado y sin garabatos solo ocurri en decirle si se creía el pastor soto. Y fue un caos me quería sacar con guardias impedir el. Ingreso el. Día de hoy sábado 2 de junio. Y no entiendo por qué tuve que aguantar sus malas costumbres y yo solo. Decir algo que ya me estaba pareciendo mal. Me siento muy mal. Como. Trabajador ya que nosotros somos externos y contamos con brindarle un mejor servicio. No creo que su trato sea correspondiente con los trabajadores, malos hábitos y exije respeto si el nunca me respeto. Y por culpa de el me tengo que retirar del local que llevo 3 meses, me siento desanimado completamente como ser humano.
__label__acoso_laboral La solicitud de mi reclamo es que un funcionario del supermercado unimarc de avenida 4 poniente 01197 de Maipú anda siéndose le lindo con las misma funcionarias del sector de fiambrería el cual las invita a salir no importándole si son casadas o solteras el cual les pide l numero de teléfono y las molesta por el celular efectuándole llamadas durante la noche cuando están con sus grupos familiares el cual no corresponde efectuar esas maniobras no se puede dar nombre por el sistema no lo permite pero cuando me lo soliciten se los puedo dar. además no corresponde estas cosas ya que con el código del trabajo este funcionario hace acoso laboral con el propósito de ser sexual. ojala se pueda arreglar esta situación ya de lo contrario se le efectuara el reclamo en la inspección del trabajo.
__label__acoso_laboral hola, les ecribo para que se informen con respecto a lo que sucede hoy en emergia... sucedio que hace unos meses ubo cambio de gerencia , se fue Cesar Toro y entro Noelia ( el apellido no lo se ya que lo ke hablamos con ella fue nada debido que si estaba lo era en el computador y si no andaba en reuniones) esta tipa prometio el oro y el moro y resulto que dejo la escoba, trato mal e insulto a asesores por kerer turnos rotativos ( como lo dice nuestro contrato) lo trato de ignorantes hasta los amemazo con su abogado ( totalemnte rota), yo con un grupo mas de aseores nos fuimos de ahi debido a que ya no soportabamos el no poder reclamar nuestros derechos , al acoso laboral, al estress y al ostigamiento constante de la team lider.
__label__acoso_laboral Persecucion de una supervisora en nestle sabory de macul turno de tarde. La supervisora nombre se llama margarita y que mucha gente a tenido el mismo problema con la gente es una persona que no deja trabajar. molesta al personal. humilla. pone mal con las otras supervisora mucha gente a reclamado a esta pwrsona mucha gente a renunciado. y mgente que esta con licencia medica por que han tenido el mismo peoblema a todo esto el jefe sabe todos los problemas que an tenido con esta persona ruego tomar en consideracion este reclamo
__label__acoso_laboral Bueno mi reclamos es sobre el administrador del local de la ciudad satelite Maipu sr. Pedro Hormazabal quien en reiterada ocaciones me a hecho sentir un acoso laboral tremendo ya q por el hecho de estar con fuero y tener un derecho adquirido sobre mis horario me a tratado de perjudicar y realizar una persecucion en mis horarios de trabajo haciendome sentir muy mal frente a clientes y funcionarios de dicho local e incluso perjudicandome con dinero. Pasando alo siguiente tratare de llegar hasta las ultimas consecuencia para q el tema se aclare atravez de la direccion del trabajo y seguir instancias legales ya q me esta perjudicado en mi rendimiento laboral y psicologico. Me gustaria tener una respuesta lo ante posible para yo realizar los tramites de demanda.
__label__acoso_laboral Trabajar en la casa matriz de Gimnasios Pacific (Av. Rancagua 485, Providencia) es un verdadero infierno. Empezando por el trato de las jefaturas del sitio (gerencias) donde el trato es de inicio a fin de la jornada de solo gritos y denigración sin motivo alguno. El acoso laboral es exagerado. De hecho es normal ver a los trabajadores llorar luego de una "conversación" con ciertos jefes (hay pocas excepciones). Las condiciones laborales son deprimentes, baños que no cumplen con los standares de limpieza e higiene. Cuando hubo corte de agua en la ciudad se nos obligó a trabajar sin tener baños habilitados para los trabajadores. Es dificil escribir todo, hay que ver para entender. Jefaturas como la de Juan de Finanzas y Fadua Nimer de Comercialización deben ser destituidos por maltrato, es exagerado.
__label__acoso_laboral Gasvalpo una empresa de doble discurso, su publicidad dice “yo te quiero” “si tú estás bien yo estoy bien”, sin embargo en la práctica es la PEOR empresa para las mujeres madres, es una empresa sin verguenza y machista. Yo trabajé cerca de 3 años en esta empresa y sufrí de discriminación y acoso laboral; No me dejaban tomar mi hora de amamantamiento y a demás sufrí acoso laboral de parte de los jefes del área; Mario Rojas, Mauricio Tomarelli, Javier Unsain, Pedro Muñoz, Karina Ovalle, todos ellos en contra mía diciéndome que yo me había equivocado. Cuando se dieron cuenta que el error era de la gente nueva contratada, ni siquiera un disculpas recibí. Ese era el tipo de trato que me daban. También decían las directrices que “las mujeres que quieren ser madres tienen que escoger si trabajan o se dedican a cuidar a sus hijos”.
__label__acoso_laboral los despidos seguiran, y saben porque??????? porque los dueños de falabella y sus altos ejecutivos saben que tienen santos en la corte y que nadie puede contra una de las mas grandes tiendas del retail. los grandes gerentes van a las tiendas y se jactan de todos estos reclamos porque son una minoria y es facil para ellos acallar estas voces pidiendo justiciapero asi como los estudiantes han alzado su voz y han cobrado fuerza lentamente iremos dejando reclamos e iremos organizando marchas porque estamos en el año 2011 porque ellos no se ponen en la tienda y atienden por un dia completo?? escucharian los requerimientos de sus clientes y se darian cuenta que los problemas vienen de las cabezas principalesno tengan miedo trabajadores denuncien sus maltratos y sus acososalgun dia alguien tomara las medidas
__label__acoso_laboral Buenas Noches, a través de este medio quiero contarles mi triste realidad de lo que esta pasando en mi trabajo.No entregare mis datos por seguridad, hace 9 meses que trabajo de guardia en la empresa Asesorías Agr Spa representada por Luis Galdámez Rojo (persona que no conozco) en la Instalación Universidad San Sebastián ubicada en Avenida Los Leones.Hace un par de meses atrás han pasado muchas irregularidades en mi trabajo hay un muy mal ambiente laboral esto se a provocado por Humillaciones, acoso laboral, hostigamiento y maltrato. Esto se dio desde el comienzo de la crisis por la jefatura actual como Supervisores y Jefe de operaciones, ellos los obligaron a trabajar acuartelados 24 horas por 7 días sin tener espacios para descansar ni tampoco les importo que todos nosotros dejemos botadas nuestras familias.Al principio varios compañeros realizaron consultas al Sr Bascuñán (Jefe de Operaciones) solicitando otras opciones de trabajo y consultas sobre el sueldo por siempre fue el mismo, pero las respuestas siempre fueron humillantes mencionando SI NO LE GUSTA FACIL RENUNCIE en una forma muy ARROGANTE, otros compañeros realizaron las consultas en la central pero ellos fueron trasladados a las instalaciones mas alejadas para que no les quedara mas que la opción de RENUNCIAR.
__label__acoso_laboral Quiero poner un reclamo en contra de la Sra. Angelica Choapa, jefa de piso de Hites Puente Alto por Acoso laboral y discriminación. Fui promotora en esa tienda y puedo dar fe que esta sra. acosa y humilla a sus propios trabajadores y sobre todo a las promotoras externas, exigiendonos hacer un trabajo que no nos corresponde descuidando nuestro propio trabajo por seguir sus ordenes, nos hace sacar mercaderia que no es la marca para la cual trabajamos, hacer encuestas, me atreveria a decir que hasta hacer el trabajo de guardias cuidando la mercaderia y exponiendonos a los ''mecheros'' ,,,y si uno no accede a sus exigencias simplemente nos saca porque no le servimos, nos grita y humilla y hasta a hecho llorar a compañeras de tienda, a mi me saco solo por el hecho de que segun ella no le sirvo por no acceder a sus exigencias y me discrimino por ser una persona de la tercera edad, al no poder ser reubicada en otra tienda me despidieron y perdi mi trabajo por culpa de esta mujer....espero se tomen cartas en el asunto y se saque del cargo a esta señora agresiva, discriminadora e humilladora porque ya esta mas que claro que no esta capacitada para tratar con personas....De ante mano Muchas gracias
__label__acoso_laboral esta chocolateria comete muchos abusos a sus trabajadores, y más cuando estos exigen sus derechos. tienen tiendas en diferentes partes de santiago, todas en el sector centro y oriente de la capital.sus trabajadores de las tiendas con horario mall son vulnerados en sus derechos más básicos como ir al baño o almorzar (no pueden cerrar sus tiendas ), los de la oficina central en las condes los tienen armando cajas de chocolates como chinos, sin conversar y sin interrumpir su trabajo en un ambiente muy estresante mientras una señora se asegura de que no interrumpan su trabajo, ellos están en una sala con una puerta abierta donde deben ir muy abrigados para no enfermarse debido a las bajas temperaturas de esta.si alegas no te despiden, sino te mandan a la casa central donde a punta de acoso laboral hacen que sus trabajadores se aburran y renuncien. con las embarazadas son mucho peor y si por algún motivo pierdes a tu hijo y pierdes el fuero maternal, te despiden sin asco alguno.
__label__acoso_laboral El motivo de mi Reclamo es el siguiente Como Clientes muchas veces vemos el trato que tienes algunos jefes con su personal y en esta ocacion no me puedo quedar calla da ante la injusticia .El dia 30 de octubre fui testigo del ostigamiento y malos tratos laboral y despido obligando a firmar finiquitos parte señorita Jessica Leal montecino. En sucursal Abcdin Castro .Esta señorita en reiterada ocaciones les habla mal a su personal con palabras inadecuadas se burla obliga a firmar finiquitos y el personal no denuncia por miedo de perder su fuente laboral.No obstante esta persona ya cuenta con 3 denuncias reclamos en la inspeccion y esta Empresa o sucursal No toma las medidas Necesaria para desvincular de sus funciones.Una persona que trate con humillaciones malos tratosNo puede Ejercer un Cargo.
__label__acoso_laboral Hace una semana presente mi carta de renuncia a la institución, por motivos de acoso laboral, por parte de las compañeras de trabajo. Cuando fui a retirar mis pertenencias fui con mi esposo, pues estoy con un tratamiento con siquiatra por este acoso que sufrí, cuando llegue me dicen que puedo separar mis cosas pero no retirarlas hasta que firme el finiquito, yo tenía entendido que no era así, mi esposo intento de buena manera decir que no era legal eso y mi jefa comenzó un escándalo, incluso amenazo a mi esposo con llamar a carabineros, yo la verdad en la situación que me encuentro no puedo pasar por ese tipo de estrés y humillación.
__label__acoso_laboral Mi experiencia también fue super amarga en esta empresa donde no se paga lo que corresponde, hay maltrato y acoso laboral. Fui ejecutivo de ventas por 9 meses y los sueldos cada mes eran peores, te pagan un supuesto 225.000 mensuales pero en realidad ganas 180.000 xq es por hora de conexión y nadie logra estar conectado las 9 horas diarias para poder lograr ese base, las comisiones te las pagan pero siempre bajan los montos. Cuando lo grabas sacar buena comisión te la bajaban para pagarte algo q no correspondía, luegk fui supervisor en esta misma empresa y el maltrato al ejecutivo era mas evidente por parte de la gerencia y dueño. Pasas años generando boletas xq no te contratan ni pagan tus imposiciones de ley, te mantienes xq no es fácil conseguir empleo afuera pero el abuso, maltrato y descaro por parte de la esta empresa supera todos los estándares de acoso laboral.
__label__acoso_laboral Reclamante individualizado con el Nombre: Roberto Majluf Marzuca en calidad de ahufanre de cocina: eh sido víctima de acoso laboral atravez de amenazas, discronacion religiosa y étnica, maltrato psicológico y finalmente maltrato físico, por parte del chef ejecutivo Don Clarlos Eduardo Palma Ortis. RUT: 16.211.821-8 Acompañó certificado de constatación de leciones realizada por la 47 comisaría los Dominicos, acompañó certificado siquiatrico.
__label__acoso_laboral Don Mauricio Russo (Presidente Casa Ideas) mi llamado de atención corresponde a la sobre explotación que hay en las tiendas, en primer lugar algo que considero constante presión y acoso laboral el hecho que cada 1 minuto un encargado de zona vocee "código 32" "código 33" y "código 12" cuando es innecesario y no somos animales, ni tontitos para que se realice esta acción insistentemente, se supone que las personas que trabajamos en Casa Ideas sabemos muy bien cual es nuestro trabajo y creo que es una forma bastante hostigadora para lograr objetivos en cuanto a metas de presupuesto en ventas, puntos metas semanales, bonos que no llegan porque nunca se cumplen, ya que cada vez suben más las metas, mantener un porcentaje de conversión en cuanto a visitas diarias, etc. Es absurdo que consideren culpa de quienes estamos todo el día realizando nuestro trabajo,ya sea, en sala (vendiendo, reponiendo o entregando canastos al cliente) en caja y empaque, que las metas no se cumplan, el problema está en que cada vez más suben sus metas, ganan de una u otra forma y los trabajadores sacamos el sueldo pelado. Por otra parte las instalaciones de la tienda no son las más indicadas, el techo se cae sobre los clientes por exceso de productos en cadenas, cada vez que llueve la tienda se moja toda, trabajamos en temperaturas o muy bajas o muy altas, no se cuenta con la seguridad necesaria al procesar la merma diaria, entre otras. Otra cosa que considero una falta de respeto es que nos den un tiempo para ir al baño, a esto me refiero a que si necesitamos ir al baño tenemos 8 minutos para ir y volver, no considerando que por el hecho de estar dentro de un mall no se cuenta con un baño dentro de la tienda y debemos salir y asistir a los baños dispuestos por el mall, además de que están siempre llenos y sin considerar qué tipo de necesidad se tiene, a lo que voy es que si nos demoramos más de lo estipulado por el encargado, nos retan frente a los clientes y otros funcionarios de la tienda, quedando en vergüenza frente a todos.
__label__acoso_laboral quiero dar a conocer atravez de este reclmo la forma indiscriminada que tiene esta farmacia como empleador , para hacer a sus vendedores mentir, negar medicamentos, ofrecer productos con meta diaria de venta, obligando a sus trabajadores a cambiar recetas, influir en la automedicacion del paciente. al llegar al turno de trabajo, al vendedor se le omunica la comicion del dia anterior, el porcentaje de producto adicional, que seleccionado y de concurso, que son medicamentos cuyos laboratorios pagan un incentivo mensual a la farmacia para llegar a una meta determinada mensual de venta, es por eso que los vendedores se ven obligados a negar los productos que no tengan comision, si tienes un porcentaje bajo, se te ostiga diariamente, amensandote con despido cambio de local, carta de amonestacion, y los quimicos estan encargados de avisar a respectivos zonales, quien esta bajo en porcentaje , para asi castigarlo de alguna forma, esta no es forma de trabajar, mintiendo, negando productos, jugando con la vida de las personas, ofreciendo productos que el paciente no necesita de forma insistente, y si no cumples te ostigan con cartas de amonestacion y te despiden sin derecho a indemnizacion, quiero que esto se haga publico y estoy dispuesta a contar todo con lujo de detalles a la prensa si es necesario, es hora de que a los vendedores farmaceuticos se les haga un sueldo fijo y no comisiones , que te obligan a engañar al publico, de manera dicriminada.
__label__acoso_laboral Glenda, la dueña tiene malos tratos con todo él personal, desdé las empleada doméstica a las educadoras, pero con mí hermana sé a pasado sólo por tener necesidad, ya qué ella está ayudando a nuestro hermanó menor.. Mí hermana a acudido en varias ocasiones a inspección del trabajó. Creó qué del año pasado y a la fecha todavía nada. Siendo qué tiene muchas denuncias no hacen nada esto, no quiero ver a mí hermana mal o están esperando qué pasé algo malo para qué tomen en cuenta todo lo qué está pasando ella... lo último, el esposo de Glenda, quiere hacer firmar a las otras educadoras y asistentes qué mí hermana es la complicada y qué sé creé dueña del jardín.,. Esto ya sé pasó dé lo cruel.... dónde está el derecho de mi hermana,,.
__label__acoso_laboral Salcobrand cuando puede te da el puñal por la espalda, quizás no sea la empresa, pero si los Q.F, conspiran en contra de las colaboradores en especial los Q.F. peruanos todo lo hacen a escondida y no son capaz de enfrentar algún problema y todo lo toman a mal, siempre hay explicacion para todo, no siempre es lo que ellos imaginan o creen .Esto lo escribe una ex funcionaria con muchos años en la empresa y me fui totalmente decepcionada de la empresa, amaba atender le publico siempre me felicitaban por mi atención, y un día cualquiera me despidieron sin darme ninguna explicacion, lo acepte porque mi estado mental estaba muy mal, en especial por el acoso laboral y todas las exigencias que la empresa pide en todas la farmacias salcobrand, en unas mas que en otras, en la que trabajaba era horrible ya que los Q.F. son peruanos y todos los peruanos son cuadrado para todo, no tienen ningún criterio en algunas cosas, y es por esto que me fui feliz.NO dejo de agradecer la oportunidad de trabajo que me dio la farmacia por todo lo que me dio y me enseño. Pero tienen que ver bien a quien contrata en especial a los Q.F., también se que los Q.F.chilenos NO les gusta trabajar en farmacia, ojala que con le tiempo todo esto cambie y se que muchos trabajadores están de acuerdo conmigo. Me despido de uds. con mucho sentimiento y espero que cada colaborador nunca se quede callado siempre digan lo que sientan
__label__acoso_laboral este reclamo va en contra de una persona que tiene un cargo de importante en la tienda falabella plaza norte, una persona que al parecer su paso por la universidad fue solo para calentar el asiento, y donde le faltaron ramos como ética, moral y relaciones publicas, o de seguro esos ramos los pudo haber reprobado, esto es en contra del sr. christian german vidal araya rut 10.619.444-0 gerente de ventas de la tienda falabella plaza norte, el cual da un trato bastante denigrante a sus trabajadores, insultándolos, hostigamiento, gritos enloquecedores de parte de su persona, dejando una mala imagen de las autoridades que llevan esa tienda, seguramente el sr. agustin solari y sus superiores desconoces de las actitudes de este sr. en todas las tiendas por la cuales el ha estado, tanto como falabella vespucio, falabella puenteo falabella plaza oeste, donde tubo muchos encontrones con muchos de los trabajadores y donde su jefe directo aun esta festejando su salida. también recordar del trato que le dio a varias de las trabajadoras en día sábado 02-6-2012 aproximadamente a las 02:15 hrs durante un el inventario donde este sr. se transformo en un energúmeno insultando a garabato limpio a varias de las muchachas que estaban trabajando esa noche porque el no quería respetar el horario que había de colación el cual según anexo de contrato era de 1;30 hrs y que finalmente dio 15 minutos. se le informa que varios trabajadores tomaran cartas en el asunto, presentando ante la dirección del trabajo una denuncia colectiva por Mobbing o acoso laboral
__label__acoso_laboral Buenos días:Soy reponedor externo del local Mayorista 10, de José María Caro, ubicado en la comuna de lo Espejo, y lo que sucede allá, es algo verdaderamente aberrante para la funcionaria que se desempeña trabajando en el aseo en ese local, la cual sufre acoso laboral, persecución y para mas remate le pasan a llevar sus derechos fundamentales como trabajadora, ella realiza dobles turnos ya que no quieren en ese local traer otra persona para el turno de tarde por lo cual ella en vez de 45 minutos de colación tiene una hora, la cual no se cumple, ya que la jefa de perecibles de ese local que se llama Beatriz hidalgo, le realiza constantes persecuciones, parándola del casino del local cuando ella realiza su colación o descanso correspondiente, la persona del aseo pertenece a la empresa ISS, que le da un servicio externo a este local, pero la persona del aseo no realiza ningún reclamo en la inspección del trabajo por medio a ella a represalias por parte de esta jefe de local, ella además realiza abuso de poder, no dejándola salir a la hora que corresponde, prohibiéndole la salida hasta que la jefa de local este lista, esto es claramente según la ley un secuestro, la persona del aseo no tiene grandes estudios, pero lo que pasa en ese local es abuso por parte de la jefe de ese local, la cual dice que esta respaldada por el administrador del mismo que se llama jose campos.Coloco este hecho de forma anónima, ya que también tengo miedo a represalias o a una persecución por parte de esta jefa de local.
__label__acoso_laboral Quisiera referirme al mal trato psicologico que reciben los guardias de "G4S" de "costanera-center" por partede personal de camaras y los mal llamados "rojos" , practicando acoso laboral, insultos y vejaciones verbales para con la gente de seguridad esto no puede ser , nadie quiere ir a trabajar ahi por lo mismo , por otra parte "g4s" no le importa que esto suceda , ya que solo le interesa el dinero!, nose puede esperar mas , si tenemos en cuenta que el jefe de seguridad es un coronel dado de baja por multiples fraudes al fisco..!
__label__acoso_laboral Después de trabajar por años en Pullman Bus Caldera, ser una de las mas antiguas ahi, sufri un asalto al entrar a mi turno a las 7 am (por lo.demas no hay ni guardia ni camaras en oficina ni terminal) me robaron y me golpearon dejandome 2 dias hospitalizada, estuve 30 dias con licencia, pues el golpe que me dieron en la cabeza me dejo con daño neurologico irreparable.Mi empresa jamás a sido mala o dejada conmigo como trabajadora, salvo desde diciembre que asumio la jefatura una ex colega cajera, sin conocimientos de administracion, quien me.llamo.por.telefono durante toda mi licencia, incluso insultandome por "hacerme la enferma" citando sus palabras. Ella insistia en que mi asalto no fue para tanto y que no tenia personal para cubrir los turnos donde yo no iba a trabajar, me Acoso tanto que finalmente decidí renunciar.Se que los malos tratos y sinvergüenzas con mis ex colegas cajera siguen, no pagan las comisiones ni les respetan los descanso, toda esta tortura a partir del regimen de Beatriz Castillo... la empresa sabe de esto pero aún no lo soluciona. Cuantas mas buenas trabajadoras debemos irnos por tener una persona a cargo sin experiencia alguna como administradora?Aun intento recuperarme de las secuelas de lo que sufrí, y sin trabajo me ha costado mas aun. Tengan cuidado al aceptar trabajo en pullman Caldera, a mi me quedaron debiendo plata, mis comisiones jamas me las entregaron, pero de recursos humanos dicen que mandaron el pago, pero de manos de la Sra Beatriz no llega a las mias. Luchemos por nuestros derechos , en este caso no es una mala empresa, el error es delegar cargos en gente inexperta y cruel .
__label__acoso_laboral ercilia lizana carrasco trabajo en municipalidad de pichilemu . mi contrato es a contrata cumpliendo diez años en el dos mil trece . junto con saludarle me dirijo a ud muy respetuosamente , para comunicarle q en el tiempo q llevo trabajando en este lugar he sido victima de diferentes mal tratos y se me ha vulnerado mis derechos como trabajador y persona. mas menos como siete años q he tolerado humillaciones ser calificada por personal no competente y mi edad q ha influido en parte por q soy una mujer de 54 años. entonces he tenido q callar muchas cosas y tolerar otras tantas mas por mucho tiempo y esto me ha llevado a una depresión y un estrés fuerte lo q me ha tenido con licencia , fui contratada por 36 horas y trabajaba desde las 8 de la mañana hasta las 20 horas mas menos y sin ningún decreto de horas extras durante todo estos años y aparte de eso tenia q viajar parada atrás del bus box dental afirmada en una ventanilla de 20x 20 para tomar aire o ver asia fuera viajamos al campo por caminos de tierra y muchos cerros así q tuve muchos problemas de salud en mis rodillas y columna viajar hasta 84 km de ida y vuelta y trabajar todo el día parada fue demasiado mas siendo desvalorizada continuamente por la autoridad del departamento de salud . luego la clínica se rompió el piso donde se formaba una posa de agua entonces también tenia q trabajar en una posa de agua en el 2012 tuve una licencia y otras paramedicos me remplazaron y recién ahí pusieron un taburete luego pasaron varios profesionales por el dept y tenia q hacerle el trabajo q les correspondía a ellos pero así y todo me asían responsable a mi de lo problemas q tenia la clínica cuando no me compete a mi .
__label__acoso_laboral Buenas tardes. El motivo de mi reclamo es contra de la Srta Claudia Bizama Jefa de Local Preunic ubicado en Ahumada 141 su falta de respeto hacia mi persona humillaciones gritos y burlas sin motivo alguno de mi parte solo por proteger a un empleado (Bodeguero) que ha faltado el respeto a todo el personal de venta pide mi traslado dejando al verdadero causante de tan mala atención de parte de la tiend
__label__acoso_laboral Según el artículo 22 del código del trabajo la ley 26607 de código del trabajo... Me e tenido q referir a ustedes por el siguiente caso en particular............. Desde un mes atrás ya. Yo y mis compañeros. Nos a estado molestando. Una persona q vive en un decto del. Lugar de trabajo 307 a el señor se llama. Cesar Vargas Castillo. RUT.. 14586428-3 esta persona no a estado. Ostigando desde un mes ya y las molestias es q tiene su ventana frente a la garita de conserjería. Y el tipo saca fotos hace grabaciones y ostigamiento presencial afuera de conserjería. Además es burlesco y inventa infracciones para q administración se entere y probó que una falta y q el personal se sienta incomodo trabajando además concurre todos los días a grabar y ostigar desde su ventana. Buscando cualquier escusa para mandar fotos y grabaciones de todo lo q hacemos los conserjes. En el lugar de trabajo..... El día viernes 15 se realizó una reunión con la administración y el comité del edificio para poder poner fin a las constantes amenazas y ostigamiento por ese señor. Pero en la reunión la directiva dijo. Q el señor. Cesar le sebia como para ptobocar. Algún. O falta a las normas del edificio y para después tener alguna excusa para poder despedir a mi persona o algún compañero que cometa algún descuido. Yo creo q eso es una falta grave a la persona estar expuesto a a ostigamiento extremo de parte de esta persona y administración solo pido q esto quede en archivo por cualquier manifiesto o sea despedido yo o cualquiera. De mis compañeros. Aaaaa además se sacan tarros de más de 50 k y yo alludo a mi pareja q trabaja acá igual y ala directiva les molesta q la allude sabiendo q es muy pesado los tachos de basuras a juntar estos comentarios por pocible replesarias injustas a mi persona
__label__acoso_laboral no hay que dejar de hacer mención, el constante acoso a los trabajadores más antiguos de dicha municipalidad, a los cuales, se les ha perseguido e incluso acosado laboralmente, agrediéndolos sicológicamente, con malos tratos y malas palabras, esto con el fin de poder despedirlos y dejar libres dichos cupos para los "amigos del Alcalde", ya que desean asegurar estos puestos antes de las nuevas elecciones municipales. Me parece una aberración que sigamos con este sistema, si ustedes se dirigen a esta municipalidad a hacer un trámite, se darán cuenta de la ineficiencia de sus trabajadores, del mal trato que le dan a los visitantes y más encima, de lo ordinarios que pueden llegar a ser, ya que hablan a puros garabatos y malas palabras, y en este último punto incluyo al Alcalde, al cual he escuchado en más de una oprotunidad, maltratar a sus trabajadores con puros garabatos.
__label__acoso_laboral El Señor : Pablo Osorio que es el profesional de obra insulta y agrede en forma física , y las jefaturas no hacen nada al respecto, grita , insulta y sin importar si es hombre o mujer la persona que esta al frente, cerca de la faena existe la inspección del trabajo de Calama , se ha ido a dejar constancia y no han venido a fiscalizar solicito su ayuda
__label__acoso_laboral Estimados , Buenos dias, se hace la presente ya que se presta servicio de seguridad en la Instalacion de SILFA S.A ubicada en San Ignacio 0201 en Quilicura , soy de una empresa de seguridad CL , en esta instalacion hay una persona que esta responsable del turno que pertenece a la empresa. Esta persona tiene trato de humillación a personas de 3° edad mas discriminador por raza y contextura física, el trato al persona de seguridad es de persecución laboral en 12 horas de trabajo , a su vez miente en la entrega de información. esta persona trabaja en el turno nocturno y nombre es. Raul Henriquez M. Jefe de Servicio Central de Monitoreo COMERCIAL E INDUSTRIAL SILFA S.A Fono: 02-3399055 Esperando que esta información sea para su conocimiento saludos. Paulo Saavedra
__label__acoso_laboral La jefatura de nombre Pablo Osorio, llega al sector de bodega y comienza con amenazas y pateando la puerta de bodega para que lo hiciera entrar , insultando y amenazando a mi persona , lo cual me dejo con un tema de no conciliar el sueño por las noches, este episodio lo supo la administración y no izo nada al respecto, este señor aun esta trabajando en la obra DENOMINADA alto calama Y SIGUE SIENDO MUY IMPULSIVO Y AGRESIVO, solicito LA ATENCION DE ALGUN INSPECTOR DE LA INSPECCION DEL TRABAJO
__label__acoso_laboral En esta empresa de embalaje y etiquetado de productos se practica acoso laboral por parte de la jefa de operaciones quien descarga su furia en las personas que cometan alguna falta esto puede ser por errores en el trabajo o por diferencias de opinion para con ella, sus hijas o sus amistades que son parte de la nomina de fivepack. Es habitual que haga reuniones donde haciendo un mal uso de la palabra de Dios y llegando a citar versiculos de la biblia se refiera a las personas como satiras, maltratadoras y perseguidoras.Se cometen irregularidades tales como el traslado de personal sin previo aviso o con carta de traslado de un dia para otro, estos traslados suelen estar asociados a castigos mas que necesidades de la empresa. A las operarias que trabajan por produccion se las castiga dejandolas a veces hasta semanas enteras levantando cajas de hasta 20 kilos exigiendo una produccion de 600 cajas por persona al dia. Los permisos se otorgan sin goce de sueldo obligando a hacer uso de los dias de vacaciones disponibles con los que cuentan los trabajadores en ningun momento se realiza un pacto entre el empleador y los trabajadores. Nunca se le ha otorgado a los trabajdores horas administrativas. La jefa de operaciones ademas practica actos de bullying en contra de todos los trabajadores , actos que lleva a cabo junto a sus hijas. Todo lo mencionado anteriormente hace que en esta empresa haya un ambiente laboral muy toxico. Actos de humillacion y aislamiento de personas son parte del dia a dia en esta empresa.
__label__acoso_laboral me llamo gonzalo alonso lara riquelme soy guardia que presta servicio a este unimarc quiero hacer mi reclamo por acoso contra el administrador del unimarc salvador allende de punta arenas me hostiga constantemente obligandome hacer servicios que a mi no me corresponde cuando estoy en mi media hora de colacion que me corresponde me molesta insistentemente para que abondone mi colacion y vaya a sala a realizar trabajos que no me corresponde como ir a buscar carros y que si no realizo lo que me dice me amenaza con ir a hablar a mi empresa para que me desviculen sin ningun derecho todo porque no tengo el curso de os-10.
__label__acoso_laboral Estando trabajando en Ópticas Rotter y Krauss la Jefa de piso de Falabella Manquehue llamada Verónica Canelo y reiteradamente ante algún cambio de producto, o por cualquier motivo que son gajes del oficio, no pierde la oportunidad de ir a acosarme laboralmente, es un persona narcicista, acosandome laboralmente hasta que uno ya no da más....... la última vez le dije que ella no debe ni puede tratarme así porque ni siquiera es mi jefa, de Rotter y Krauss, pero ya me tiene los nervios destrozados.-Yo sólo fui por 5 días a un reemplazo pero porque la empresa Rotter y Krauss me lo pidió y ya llevo 6 meses, pero a cambio he recibido humillaciones y desacreditaciones públicas de parte de Verónica Canelo haciéndome agresiones y hostigamientos reiterados en contra mía. en forma pública que ha significado maltrato y menoscabo en mi profesión, lo que es contrario a la dignidad de la persona con molestias y burlas insistentes en mi contra, lo que quiere hacer descrédito en mi buena fama y profesionalismo de ser una excelente vendedora.-
__label__acoso_laboral Al momento de ingresar a la capacitación como ejecutiva de ventas de Call South, hice mención que no tenia experiencia laboral en call center, por lo que asumí que me enviarían a una campana para principiantes, pero no, me envíaron a una campana exigente con el supervisor llamado Pablo Castillo, donde los vendedores en promedio ganan $1.000.000 a $2.000.000 a costa de acoso y hostigamiento laboral por parte de este mismo supervisor, el mismo que me envío a la deriva a llamar a clientes sin saber y a vender sin capacitarme nada, porque siquiera las grabaciones pude escuchar, ya que nunca pude tener acceso a estas. Este supervisor lo vi constantemente vigilándome hacia mi puesto, ademas de tener que escuchar sus chistes con contenido xenofóbico y su repulsivo humor negro racista a viva voz, el día 27 de febrero me di un golpe que me hizo sangrar cuando iba camino al trabajo, este supervisor me envío a la ACHS sin dar aviso previo a la prevencionista, la que en la tarde llego muy molesta a decirme que Pablo se había arrancado con los tarros, y había pasado por encima de ella” y que yo no podía hacer eso nunca mas. Desde el día 1 que estuve en su campana todo fue mal, malos comentarios hacia la capacitadora que me envio a su campana y comentarios misóginos, Fue este mismo supervisor, Pablo Castillo que no me dejo terminar la capacitación el día Jueves y antes del termino de la jornada laboral, me dijo que no cumplía las expectativas, habiendo hecho incluso ventas, diciendo que el se cambiaba de campana y que no pretendía removerme a otra, ni tampoco llevarme a la campana que el se iba, lo que mas me impacto fue que me dijo que me fuera y no volviera mas a la empresa. Mi paso por esta empresa, fue corto y desagradable, una jornada de las 9:00 am hasta las 19:00, para que después de reprobarme, me dijeran que me pagarian $2000 por día, lo que me parece una triple humillación, puesto que no alcanzo a cubrir siquiera los gastos de la locomoción ni del almuerzo que tuve que gastar, una empresa negrera, que maltrata a sus trabajadores al poner a cargo a supervisores narcisistas, misóginos y racistas, que en este corto paso me hizo optar por no volver a pisar nunca mas un call center
__label__acoso_laboral Hace un tiempo atrás, descubrí que la Iluste Municipalidad de San Miguel, ya cuestionada en otras oportunidades por las coimas y fraudes de las autoridades, sigue siendo el mismo nido de ****a e irregularidades. Podemos notar, si nos fijamos en las planillas de trabajadores, que existe una verdadera ****a de amigos y parientes del Alcalde, que ganan los concursos públicos y que, además son contratados sin tener títulos profesionales y, peor aún, sin tener idea de lo que es trabajar en las instituciones públicas.También podemos hacer mención, de que se han entregado permisos para locales, que no cuentan con resoluciones, para ello, puedo nombrar el muy famoso quiosco PLOP! en pleno Parque El Llano, en el cual se ve constantemente al Alcalde y sus secuases disfrutando de las bondades del local, aún sabiendo que no está autorizado. Y, además, no hay que dejar de hacer mención, el constante acoso a los trabajadores más antiguos de dicha municipalidad, a los cuales, se les ha perseguido e incluso acosado laboralmente, agrediéndolos sicológicamente, con malos tratos y malas palabras, esto con el fin de poder despedirlos y dejar libres dichos cupos para los "amigos del Alcalde", ya que desean asegurar estos puestos antes de las nuevas elecciones municipales. Me parece una aberración que sigamos con este sistema, si ustedes se dirigen a esta municipalidad a hacer un trámite, se darán cuenta de la ineficiencia de sus trabajadores, del mal trato que le dan a los visitantes y más encima, de lo ordinarios que pueden llegar a ser, ya que hablan a puros garabatos y malas palabras, y en este último punto incluyo al Alcalde, al cual he escuchado en más de una oprotunidad, maltratar a sus trabajadores con puros garabatos. Espero que de una vez por todas, la contraloría tome cartas en el asunto e intervengan esta municipalidad, antes de que esta ****a , siga poniendo mal el nombre de nuestra comuna, la que ya está mal catalogada por muchos.
__label__acoso_laboral Ase un año atras ise un reclamo via internet por descriminacion por administrador de planta florida en la pagina de inpeccion del trabajo. posterior a eso fui citado a una reunion con parte de la jefatura de cemento melon la cual me informo que se tomarian las acciones correspondientes. al pasar un brebe tiempo un jefe del que solo recuerdo su nombre y es ignacio me castiga bloqueandome por 2 dias por un (supuesto) cuasi por ir viendo videos y ablando por telefono lo cual nunca fue asi ahora me estan acosando por un cuasi que se me pide que me bloqueen nuevamente y solo por solicitar una descarga de cemento por ecceso de peso de 120 kilos me acusan de no portar EPP los cuales en ese momento si portaba.Para mi esto es un acoso laboral por informar a inspeccion de los abusos del personal de cemento melon
__label__acoso_laboral quisiera denunciar maltrato psicologico y agresion verbal en la oficina de servicios al clente tarjetas de credito en paris agustinas 5 to piso en especial sr. claudio Orellana S. mi ex jefe.desde octubre de 2010 a dic. de 2010 en mi cargo de digitadora de creditos paris
__label__acoso_laboral Hace un par de años pasé por esta empresa, de TI que se caracteriza por proyectar una imagen moderna, estilosa e innovadora. Lo cierto es que su dueño, que ocupa el cargo de gerente General, no es más que un explotador y maltratador con quienes no calzan con su estilo y expectativas. Sufrí una vez una agresión verbal bastante fuerte e injustificada de parte de esta persona, algo que jamás había vivido, y que se puede clasificar perfectamente como acoso laboral. Dejo esta constancia pública, dado que hasta el día de hoy tengo a veces presente esta muy Mala experiencia, que espero no le ocurra a nadie y que además sirve como antecedente en esta empresa, si están buscando información de ella. Pues está muy lejos de ser un buen lugar de trabajo, ya que que se normaliza desde su gerencia la agresión, la falta de respeto, la discriminación, el acoso y otras malas prácticas laborales.
__label__despido_injustificado Fui reclutado por atento con la promesa de que según mi rendimiento tenia posibilidades de tener contrato indefinido. Luego de 4 meses uno de capacitación y 3 en plataforma el 31 de marzo fuimos desvinculados la mayoría de los nuevos, en fin solo nos querían para cubrir las vacaciones primer engaño. Cuando me desvincularon la supervisora escusa sobre dotación dado que no tenia argumentos laborales para no renovar mi contrato (mis evaluaciones eran buenas y no tenia ningún quiebre todos mis meses sobre 90%). Se me adeudo mi bono de calidad de marzo $150.000 el cual se paga con desfase y mis vacaciones proporcionales.
__label__despido_injustificado Como ya reclame la semana pasada por mi causa, que es POR DESPIDO INJUSTIFICADO CON FUERO MATERNAL VIGENTE, les quiero contar que presenté junto a mi abogada el 25 de Octubre del año pasado la demanda contra mi empleador, pero ¿pueden creer que hoy con fecha 16 de enero, aun no es posible la notificación.
__label__despido_injustificado Informalidad en Notificación Término de contrato de Trabajo sin firma del Empleador 99.538.470-1 Carlos Sazo Gonzalez. no presentan cotizaciones y ningún documento que avale los valores que aparecen en dicha notificación con fecha 06 de septiembre 2013 Motivo del Despido Negación por parte de Catalina Díaz García al ser Obligada a Cambiarme de Piso con Fecha 13 de Julio indicado por Maria Eugenia Ravanal. Despido Injustificado
__label__despido_injustificado yo trabaje hace durante dos años en esta empresa lo cual de un momento a otro me despidieron sin motivo alguno , de un mometo a otro por necesidad de la empresa
__label__despido_injustificado El día 05/06/2018 fui DESPEDIDO VERBALMENTE en las dependencias de la las oficinas CENTRAL de Alianza Seguridad, me despidió el Jefe Zonal Don Patricio Manríquez, no se me entregó la carta de despido obligatoria y me informó que ese mismo día sería enviada a mi dirección particular vía Correos de Chile como carta certificada , la que tardaría entre 3 y 5 días en llegar a mi casa, según ellos LA CARTA ESTABA LISTA PARA SER ENVIADA. El día 06/006/2018 fui a primera hora a una comisaría de carabineros a dejar una constancia del despido verbal del que había sido objeto el día anterior, adjunto escaneo del documento cuyo título es carabineros. Luego de dejar la constancia en carabineros, me dirigí hacia la Inspección del Trabajo donde registré una denuncia por despido verbal y la falta de todos los documentos que deben ser emitidos por una empresa cuando despiden a cualquier trabajador. Recién el 14/06/2018 recibía la carta de despido como carta certificada, adjunto escaneo del documento mencionado titulado Carta de Despido, como pueden ver en un cuadro rojo en la carta de despido esta fue emitida el día 08/06/2018 (no el 05/06/2018 como afirmaban al momento de despedirme), donde se me acusa de NO ASISTIR EL TRABAJO los días 6 y 7 de Junio, razón por la cual Alianza decide despedirme por ABANDONO DE TRABAJO.
__label__despido_injustificado Hola soy Sonia fui hasta hace una semana atras jefa de la tienda hush puppies kids mall plaza el trebol, cuento corto estuve trabajando 4 años ahi, y de un dia para otro llega don Matias topali a echarme de la tienda, me tomo inventario no me encontro nada anormal en mi tienda y me echo solo por necesidades de la empresa.... es muy injusto di todo por la tienda y de la noche a la mañana me cambia la vida.... ellos son unos inhumanos no les importa el sufrimiento de otros.... mas encima sindicatos eran prohibidos o te echaban!
__label__despido_injustificado Me contrataron el dia 23 de noviembre del 2015 para trabajar en mall alto las condes. Instalacion que no me recibio para trabajar como guardia. Finalmente la empresa me ofrecio otra instalacion a lo cual acepte y firme anexo de contrato. Era para trabajar en mall plaza vespucio. Es aqui donde empiezan los problemas. Trabaje normalmente en dicho mall a los dias me llega una carta de aviso de despido indicando que se me desvinculaba por haber faltado a mjs labores 2 o mas dias sin previo aviso... Resulta que eso es falso ya que me estaban despidiendo por haber faltado a mis labores en alto las condes.. Cosa que me habian trasladado a mall plaza vespucio y estaba prestando mi servicio ahi... (Fue error de la empresa) me dirigi a la central de la empresa a lo cual me ofrecieron disculpa. Y segui trabajando en en mi instalacion. Plaza vespucio.. A todo esto a causa del despido por error no se cumpli fecha de pago de 15na.. No era mucho pero estaba estipulado en el contrato. (Demoraron varios dias en depositar ya que en sistema aparecia finiquitado) Luego de aceptar las disculpas continue trabajando en plaza vespucio normalmente.. Pasaron los dias y nuevamente me llega carta certificada avisando nuevamente despido por haber faltado 3 dias a mis labores sin previo aviso... (Nuevamente error lo cual es despido injustificado)
__label__despido_injustificado Hoy fui desvinculada por la empresa y el motivo fue: necesidades de la empresa, considero que es injustificado mi despido ya que la empresa no tiene ninguna necesidad de despedirme, desempeñe mis funciones como corresponde, no tengo cartas de amonestación y para la empresa y los funcionarios es conocimiento mi compromiso y dedicación.
__label__despido_injustificado res reclamos.cl el motivo de este mensaje es dar a conocer que la empresa Atento S.A. me ha despedido injustificadamente de mi cargo de ejecutiva de atención cliente sin tener ningún reclamo en contra mía. por mi trabajo que fue cumplido tal como lo solicitaban en la plataforma y a cabalidad, querían cambiarme a otra plataforma y a otro lugar, y ofrecerme otra plataforma con mas trabajo y más días y como yo no acepte que no respetaran mi contrato original me despidieron
__label__despido_injustificado se me despidio por el reclamo de un residente del condominio que llego en una camioneta ajena al condominio... por reglamento interno los residentes deben tener control remoto para abrir el porton electico y porque no se le abrio en el momento el dijo que estaba durmiendo... yo le plantie que estaba en mi hora de colacion. debido a esta situacion me llamaron de la empresa que no me presentara a trabajar y se me cito a la oficina al presentarme en la oficina el gerente me tenia una carta de desvinculacion por falta grave y no se me pregunto lo sucedido. yo le plantie al gerente que yo en el año nueve meses que llevo trabajando no se me habia hecho ni siquiera una amonestcion verbal siendo arbitraria la forma de despedirme ya que junto con la amonestacion escrita se me desvinculo de la empresa el mismo dia. al ir a hablar con el gerente y exponerle que no estaba de acuerdo con la clausula de despido este me planteo que le hiciera una carta de renuncia voluntaria para no verme afectada por la clausula a lo cual yo acepte para evitar la burocracia que conlleva un juicio laboral...
__label__despido_injustificado El día 4 de octubre mi jefe don Miguel gonzales Urrutia domcilado en psje Santa Cristina 533 hualpen rut 15.174.856 2 me despidió verbal y injustificadamente dciedome que me fuera y que no me pagaría nada y que fuera a la inspección del trabajo
__label__despido_injustificado Buenas tardes, mi nombre es Jaime Antonio Martínez montt 14001217-3, el motivo de mi reclamo es que el año pasado fui despedido injustificadamente por la empresa geo seguridad porque falle el examen de os10 siendo que me avisaron la la noche del 20 de agosto para ir al otro día sin ha er realizado el curso ni un manual para haberlo estudiado, como consecuencia me despidieron el 12 de septiembre de 2019 aludiendo en la carta de despido art.160 número 7 lo que significa una falta grave sin indemnización, por tal efecto yo fui a juicio con esta empresa y con mis testigos aludiendo a que era ilegal que ellos manden directo a dar el examen a guardias sin pasar por las 90 horas cronológicas del curso de os10 y sin dar más oportunidades para dar examen siendo que son 3 oportunidades para dicho examen, el juez nada tomo en consideración dándoles el favor a la empresa y no a mi siendo que el decreto ley 3607 de 1985 es claro en decir que en materia de seguridad seguridad privada, deberán cumplir, entre otros requisitos, siempre con lo siguiente: " Aprobar los examenes de los curso de capacitación que correspondan, según lo exigido por la autoridad fiscalizadora en materia de seguridad privada correspondientes. Mi consulta es ya que el juez hizo caso omiso a mi acusación laboral judicial de este despido injustificado a todas luces, a que alto mando de os10 me puedo dirigir a exponerle este caso?, en que me vi perjudicado únicamente yo como persona, ya que no puedo concebir que esta empresa siga aprovechándose del sistema y sin capacitar realmente a sus guardias, en mi caso ya doy por perdido lo que reclamaba en parte monetaria, solamente quiero que me guíen ya que esto no puede quedar en impunidad ya que aparte de ser trabajador soy padre de familia
__label__despido_injustificado Bueno quisiera poner un reclamo en contra de Farmacias Salcobrand, la cual engaña tanto a los clientes internos como asi a sus trabajadores. En junio del año 2014 fui despedido sin ninguna justificación, no se entrego carta de despido solo se informo que deberia esperar los dias siguientes que llegara dicho documento a casa, por lo cual misospecha era que algo no andaba bien.
__label__despido_injustificado Quiero hacer pública una situación que me aconteció en el Scotiabank, mi ex empleador, se trata de una modalidad bastante común en algunas empresas, (según me informaron los abogados a los que consulté) de despedir sin pagar por los años de indemnización, ni siquiera por el mes de aviso.El hecho es que me despidieron de forma injustificada, sujeto al artículo 160 del código del trabajo, en mi caso por incumplimiento de contrato y faltas muy graves a mis deberes.A los pocos días el Scotiabank, me ofreció pagar 25% de la indemnización que me correspondía por ley, y si yo aceptaba ese pago, ellos estaban dispuestos a cambiar la causal de despido, a “mutuo acuerdo” ¿no le parece a lo menos extraño? Bueno, los Gerentes del banco con los que conversé, coincidían en una misma frase…”más vale un mal acuerdo que un buen juicio”….Mis principios me impiden aceptar dicho ofrecimiento, injusticia que al parecer se está haciendo bastante habitual. Trabajé durante 19 años en el banco, siempre con la camiseta puesta, pero esta vez no descansaré hasta que se haga justicia.Para todos aquellos que acepten estos ofrecimientos, o que les ocurra algo similar,les digo que no permitan que les roben, hay buenos abogados que conocen muy bien el tema, por lo habitual que ya se ha hecho, y la empresa no solo tendrá que pagarles el 100% de indemnización, si no además, por el daño ocasionado, se les castiga incrementando la indemnización en un porcentaje hasta el 80%.
__label__despido_injustificado Trabaje para guardsevice por un año instalacion codelco ventanas despido injustificado por una persona don victor riquelme que no sabe hacer bien su trabajo y mas encima la empresa lo protege yo nunca falte llege a la hora nunca un problema con un jefe ni de la empresa ni con los jefes de codelco al contrario apreciaban como hacia mi trabajo siempre profesional. me despidieron sin justificacion y esperando que me reintegren de nuevo a mi puesto de trabajo en codelco ivan grandon h gracias
__label__despido_injustificado El día 1 de febrero fui devinculado del edificio oracle en ciudad empresarial huechuraba por el administrador Sr Bernardo palma sin motivo alguno. La cual el día 2 me presento a trabajar normal y tenia prohibición de ingreso. Tomo contacto con el supervisor de terreno Sr.Manuel orellana y me dice vía telefónica sale de inmediato ****n de hay, vente a la central y me corta el teléfono. La cual me presento en la central con Sr.gonzalo cerdo... Y me indica q verbalmente q estoy desvinculado de Securitas chile y q tenia q firmar la carta de despido. Por necesidad de la empresa. Ahora solo espero q haga justicia la inspección del trabajo Por despido injustificado
__label__despido_injustificado a empresa BORFIRE contrato mis servicios de dibujante proyectista el dia 26 de septiembre, y sin previo aviso me despidido el 1 de octubre, no hizo pago de mis días trabajados ni del monto correspondiente al despido sin previo aviso
__label__despido_injustificado Ingrese a trabajar en faena minera escondida: campamento 2000. Desde septiembre del 2008 hasta el 08 de enero del 2013, en el cargo de ayudante de bodega para el casino y luego de algunos meses y debido a la gran responsabilidad del flujo de recepción y despacho de mercaderia se me nombra como ENCARGADO DE BODEGA, cargo que desempeñe durante todo el tiempo que permanecí en dicha faena, hasta mi injusto despido argumentando "Necesidad de la empresa derivados de la racionalización o modernazación de la empresa".
__label__despido_injustificado Mi reclamo es contra la empresa unimarc y su gerente o jefe del local de la sucursal de Unimarc en Manuel Rodriguez 1500 Chiguayante Concepción.Mi reclamos es porque bueno yo soy empaques al igual que 28 compañeros en el supermecado Unimarc de Chiguayante, calle Manuel Rodriguez 1500. ( entre Libertad y Progreso) A la fecha 26 de agosto del 2014, a mí y 28 compañeros más nos despidieron, mejor dicho desvincularon del supermercado, SIN JUSTIFICACIÓN, sin motivos, sin aviso previo y sin ningún tipo de consideración, simplemente por que al Jefe del Local, se le ocurrió. Literalmente fuimos hechados a la calle como perros de un día para otro!! Quedando sin nuestro sustento de cada día, sin previo aviso.
__label__despido_injustificado Estimado (a) Denuncio al supermercado unimarc de los notros por despido injustificado de empaques los cuales no tienen derecho a defensa laboral alguna por carecer de contrato de trabajo y por consiguiente de la relación laboral misma.
__label__despido_injustificado Denuncio al Instituto Valle Central por no pago de Honorarios y despido injustificado, que ni siquiera ha formalizado, trabaje 3 años sin contrato, solo con boletas de honorarios, las que dejo de pagar al momento del supuesto despido, y como he reclamado a traves de correos, ya no se me paga.
__label__despido_injustificado muy buenos dias : mi nombre es gustavo gonzalez la empresa agrosuper comecial trabaja con distitas empresas de transportes ( mini empresas) por lo cual nosotros no formamos parte de la empresa mandante ( agrosuper ) y en lo cual ellos sin dar ningun motivo solicitarion mi despido al dueño de la empresa que le prestaba servicios de transporte por lo cual el se ve en la forzosa situación de despedirme por el motivo de "necesidad de la empresa", sin darme ninguna explicación de mi desvinculación por lo cual acudo a ustedes para que me puedan asesorar en mi problema atte. usted Gustavo gonzalez
__label__despido_injustificado les informo que universitarios everest es una empresa que cordina el "empaque" a base de propinas en varios supermercados del país y las semanas recién pasadas en el supermercado "lider plaza lyon" ubicado en providencia, fueron despedidos injustificadamente un gran número de jóvenes universitarios que pronostican gran parte de su presupuesto a en virtud de estos ingresos lo peor es que no se dieron motivos con fundamentos, sino que en base a un incidente puntual pagaron justos por pecadores,porque el contrato que se firma para poder trabajar establece un modo de suspensión en caso de faltas y con tres suspensiones se procede al despido, cosa que en este caso no se respeto.
__label__despido_injustificado Fuí como todo trabajador con seguro de "CESANTIA", a solicitarlo en la Cuidad de Quillota, pues se me despidió el 6 de Diciembre pasado. Estoy en Litigio ante los Tribunales del Trabajo, por despido Injustificado. Use todos mis recursos para dejar para última instancia el seguro de "CESANTIA". Me dijeron en el mostrador una persona muy amable, que en mí caso desde hace un mes exciste una circular que no permite el pago del seguro de "CESANTIA", porque yo estoy en Litigio. Osea que cualquier trabajador que sea despedido injustamente y vaya a reclamar lo que es justo ante los Tribunales del Trabajo: "NO TIENE DERECHO A COBRAR SU SEGURO DE Cesantia PORQUE DEMANDO UN EMPRESARIO POR DESPIDO INJUSTIFICADO".
__label__despido_injustificado hola, yo era cajera de el supermercado Alvi de peñalolen, en el cual se trabaja hasta el día de hoy en muy malas condiciones por ese motivo me enferme de la columna produciéndome una hernia lumbar, esto me llevo a estar con licencia un tiempo en el cual en la central no me recibieron algunas de ellas y de un día para otro me despidieron por abandono de trabajo, lo cual es injusto por que yo tengo todas las licencias y los certificados médicos, además la ley del trabajador dice que para despedir a una persona hay que avisarle con un mes de anticipacion y que el finiquito se demora máximo un mes de ser entregado osea todo el mes de anticipacion, ase mas de 1 mes y medio que no me llega nada