Somos empaques universitario en el supermercado santa Isabel ubicado en Avenida Cesar Ercilla 1075 Osorno, X. Nuestra queja es referente a el tipo de expoliación de esta empresa ejercida en nosotros, obligandonos a realizar trabajos que no nos corresponden dentro de la empresa,trabajos que antes realizaban ellos, de no realizarla nos amenazan diciendo que nos echaran. Nosotros como empaques, somo una empresa externa con el fin de empacar productos alimentarios y del hogar para los clientes de esta linea de supermercado, no recibimos nigun tipo de sueldo, ni tenemos ningún tipo de seguro, solo las propinas voluntarias de los clientes, ellos saben que como empaques no estamos amparado por la ley ni la inspección del trabajo, ya que no tenemos algún tipo de contrato laboral, pero esto no quiere decir que nos traten como ellos quieran, somos estudiantes buscando una mejor opcion de trabajo.Espero que nuestro reclamo no cause nuestro despido, ellos nos amenazan diciendo que nos echaran si la inspección del trabajo los pilla. Espero que mi identidad sea protegida, ya que segura me desvincularan al saber de mi reclamo, de no ser así estoy dispuesto a dar la cara por mis compañeros. espero algún tipo de su parte, para sentirnos realmente apoyados y escuchados de antemano Mis mas sinceros agradecimientos.