Hace un tiempo atrás, descubrí que la Iluste Municipalidad de San Miguel, ya cuestionada en otras oportunidades por las coimas y fraudes de las autoridades, sigue siendo el mismo nido de ****a e irregularidades. Podemos notar, si nos fijamos en las planillas de trabajadores, que existe una verdadera ****a de amigos y parientes del Alcalde, que ganan los concursos públicos y que, además son contratados sin tener títulos profesionales y, peor aún, sin tener idea de lo que es trabajar en las instituciones públicas.También podemos hacer mención, de que se han entregado permisos para locales, que no cuentan con resoluciones, para ello, puedo nombrar el muy famoso quiosco PLOP! en pleno Parque El Llano, en el cual se ve constantemente al Alcalde y sus secuases disfrutando de las bondades del local, aún sabiendo que no está autorizado. Y, además, no hay que dejar de hacer mención, el constante acoso a los trabajadores más antiguos de dicha municipalidad, a los cuales, se les ha perseguido e incluso acosado laboralmente, agrediéndolos sicológicamente, con malos tratos y malas palabras, esto con el fin de poder despedirlos y dejar libres dichos cupos para los "amigos del Alcalde", ya que desean asegurar estos puestos antes de las nuevas elecciones municipales. Me parece una aberración que sigamos con este sistema, si ustedes se dirigen a esta municipalidad a hacer un trámite, se darán cuenta de la ineficiencia de sus trabajadores, del mal trato que le dan a los visitantes y más encima, de lo ordinarios que pueden llegar a ser, ya que hablan a puros garabatos y malas palabras, y en este último punto incluyo al Alcalde, al cual he escuchado en más de una oprotunidad, maltratar a sus trabajadores con puros garabatos. Espero que de una vez por todas, la contraloría tome cartas en el asunto e intervengan esta municipalidad, antes de que esta ****a , siga poniendo mal el nombre de nuestra comuna, la que ya está mal catalogada por muchos.