Salcobrand cuando puede te da el puñal por la espalda, quizás no sea la empresa, pero si los Q.F, conspiran en contra de las colaboradores en especial los Q.F. peruanos todo lo hacen a escondida y no son capaz de enfrentar algún problema y todo lo toman a mal, siempre hay explicacion para todo, no siempre es lo que ellos imaginan o creen .Esto lo escribe una ex funcionaria con muchos años en la empresa y me fui totalmente decepcionada de la empresa, amaba atender le publico siempre me felicitaban por mi atención, y un día cualquiera me despidieron sin darme ninguna explicacion, lo acepte porque mi estado mental estaba muy mal, en especial por el acoso laboral y todas las exigencias que la empresa pide en todas la farmacias salcobrand, en unas mas que en otras, en la que trabajaba era horrible ya que los Q.F. son peruanos y todos los peruanos son cuadrado para todo, no tienen ningún criterio en algunas cosas, y es por esto que me fui feliz.NO dejo de agradecer la oportunidad de trabajo que me dio la farmacia por todo lo que me dio y me enseño. Pero tienen que ver bien a quien contrata en especial a los Q.F., también se que los Q.F.chilenos NO les gusta trabajar en farmacia, ojala que con le tiempo todo esto cambie y se que muchos trabajadores están de acuerdo conmigo. Me despido de uds. con mucho sentimiento y espero que cada colaborador nunca se quede callado siempre digan lo que sientan