Según el artículo 22 del código del trabajo la ley 26607 de código del trabajo... Me e tenido q referir a ustedes por el siguiente caso en particular............. Desde un mes atrás ya. Yo y mis compañeros. Nos a estado molestando. Una persona q vive en un decto del. Lugar de trabajo 307 a el señor se llama. Cesar Vargas Castillo. RUT.. 14586428-3 esta persona no a estado. Ostigando desde un mes ya y las molestias es q tiene su ventana frente a la garita de conserjería. Y el tipo saca fotos hace grabaciones y ostigamiento presencial afuera de conserjería. Además es burlesco y inventa infracciones para q administración se entere y probó que una falta y q el personal se sienta incomodo trabajando además concurre todos los días a grabar y ostigar desde su ventana. Buscando cualquier escusa para mandar fotos y grabaciones de todo lo q hacemos los conserjes. En el lugar de trabajo..... El día viernes 15 se realizó una reunión con la administración y el comité del edificio para poder poner fin a las constantes amenazas y ostigamiento por ese señor. Pero en la reunión la directiva dijo. Q el señor. Cesar le sebia como para ptobocar. Algún. O falta a las normas del edificio y para después tener alguna excusa para poder despedir a mi persona o algún compañero que cometa algún descuido. Yo creo q eso es una falta grave a la persona estar expuesto a a ostigamiento extremo de parte de esta persona y administración solo pido q esto quede en archivo por cualquier manifiesto o sea despedido yo o cualquiera. De mis compañeros. Aaaaa además se sacan tarros de más de 50 k y yo alludo a mi pareja q trabaja acá igual y ala directiva les molesta q la allude sabiendo q es muy pesado los tachos de basuras a juntar estos comentarios por pocible replesarias injustas a mi persona