Estuve trabajando por un tiempo contratada por la empresa MAM PRO en la temporada de navidad en el local de microplay maipú. El jefe de ese local, no me dejaba tranquila en ningún momento, no contaban con baños en el local puesto que necesitaba salir al baño, le decia y él llamaba a la empresa diciendo que estaba sacando la hora.No contaban con asientos para los que trabajan de pie, por lo cual tenia que sentarme en el piso cuando estaba cansada, yo trabajaba para la campaña de Just Dance, por eso tenia que permanecer bailando por mucho tiempo prolongado. Descansar unos minutos y tomar agua era crucial. Mis supervisores pasaban una vez al dia y aveces no pasaban, por lo cual el encargado de microplay que no era encargado mio, cada vez que podía llamaba a la empresa MAM PRO ''acusándome'' de no estar en el trabajo cuando iba al baño o cuando él salia a la hora de colación. Un dia que pedí permiso para irme más temprano a uno de los supervisores a cargo, llamó a la empresa diciendo que me retiré antes del trabajo pero llamó a otro supervisor, me llegó el reto, me amenazaron de despedirme, me trataron pésimo diciendo que era irresponsable y ni siquiera habían escuchado mi versión. tuve que aguantar estos malos tratos por casi un mes, donde terminé enfermandome de los nervios, con dolor de estomago y vomitos, porque el jefe no me dejaba tranquila, ya que las otras señoritas que trabajaban ahí le hacian cartas bonitas coqueteandole y cuando él estaba lo abrazaban y lo besaban, le hacian regalos, cosa que Yo no hacia y no me interesaba hacer porque yo estaba para trabajar. Por lo cual estuve toda una campaña intentando centrarme en el trabajo, que era promocionar just dance e invitar a bailar a las personas que entraban, pero aún así con este acoso constante de este jefe no pude. Pedí ayuda a la empresa para solucionar el problema, pero se negaron a ayudarme diciendo que eso no era acoso, para variar me hicieron firmar un papel que decia que estaba feliz con la empresa y si no, se negaban a pagarme.