Escribo esto con la finalidad de informar el Hostigamiento que esta sufriendo últimamente el personal (ejecutivos Telefonicos, call Center, atencion Presencial) de Comisiones y Cobranzas S.A (Hites área de cobranza), tanto es así que nos están amonestando por cualquier motivo e incluso por el hecho de llegar 30 minutos antes del horario de entrada, con que finalidad no lo se. El Señor Juan Hamel se esta encargando de realizar estas amonestaciones por incluso un atraso de no mas de 3 minutos por día, lo que en una semana sumaron 8 minutos en total. Esta empresa quiere echarnos sin pagarnos ningún peso incluyéndonos a las personas que llevamos mas de 8 años en la empresa, y que nunca habíamos recibido una amonestación por parte de la empresa de ninguna índole. El Hostigamiento de la cual estamos siendo parte solo conllevara a un mal desempeño laboral, por ende se puede hablar de una considerable de números y gestión y en este caso también nos amonestaran por no estar conforme con el trato que estamos recibiendo. Tanto así que ya ni ganas de asistir a trabajar dan ya que nos aterra recibir una carta de amonestación por cualquier motivo por muy mínimo que parezca. No es justo que personas que han entregado años de su vida a la empresa las quieran desechar de esta manera entregando cartas de amonestaciones consecutivas por motivos irracionales, ya llevamos 2 cartas en 2 semanas. El área de RRHH de esta empresa nunca a velado por los trabajadores ni a solucionado sus problemas. para esta área los trabajadores somos un cacho no podemos exigir marcaciones por que se molestan, no podemos exigir la entrega de nuestra liquidación por que los coordinadores en su mayoría siempre están ocupados con cosas mas importantes que atender a los propios trabajadores. lamentablemente la inspección se presenta en reiteradas oportunidades pero no se llega a ningún fin, y las cosas llevan años funcionando de la misma forma ojala alguna entidad seria regule estos abusos, y envie a investigación a las personas que se presentan en la empresa desde la inspección del Trabajo, quesean personas serias y comprometidas con lo que hacen y que no por un par de lucas mas, hagan los que la empresa les dictamina.por favor nadie acepte trabajos en Call Center de cobranza de tienda Hites es lo peor Comisiones y cobranza, el trato al principio es color de rosa y luego sacan uñas y garras y tratan de atacarte por donde menos lo esperas.