Don Mauricio Russo (Presidente Casa Ideas) mi llamado de atención corresponde a la sobre explotación que hay en las tiendas, en primer lugar algo que considero constante presión y acoso laboral el hecho que cada 1 minuto un encargado de zona vocee "código 32" "código 33" y "código 12" cuando es innecesario y no somos animales, ni tontitos para que se realice esta acción insistentemente, se supone que las personas que trabajamos en Casa Ideas sabemos muy bien cual es nuestro trabajo y creo que es una forma bastante hostigadora para lograr objetivos en cuanto a metas de presupuesto en ventas, puntos metas semanales, bonos que no llegan porque nunca se cumplen, ya que cada vez suben más las metas, mantener un porcentaje de conversión en cuanto a visitas diarias, etc. Es absurdo que consideren culpa de quienes estamos todo el día realizando nuestro trabajo,ya sea, en sala (vendiendo, reponiendo o entregando canastos al cliente) en caja y empaque, que las metas no se cumplan, el problema está en que cada vez más suben sus metas, ganan de una u otra forma y los trabajadores sacamos el sueldo pelado. Por otra parte las instalaciones de la tienda no son las más indicadas, el techo se cae sobre los clientes por exceso de productos en cadenas, cada vez que llueve la tienda se moja toda, trabajamos en temperaturas o muy bajas o muy altas, no se cuenta con la seguridad necesaria al procesar la merma diaria, entre otras. Otra cosa que considero una falta de respeto es que nos den un tiempo para ir al baño, a esto me refiero a que si necesitamos ir al baño tenemos 8 minutos para ir y volver, no considerando que por el hecho de estar dentro de un mall no se cuenta con un baño dentro de la tienda y debemos salir y asistir a los baños dispuestos por el mall, además de que están siempre llenos y sin considerar qué tipo de necesidad se tiene, a lo que voy es que si nos demoramos más de lo estipulado por el encargado, nos retan frente a los clientes y otros funcionarios de la tienda, quedando en vergüenza frente a todos.