este reclamo va en contra de una persona que tiene un cargo de importante en la tienda falabella plaza norte, una persona que al parecer su paso por la universidad fue solo para calentar el asiento, y donde le faltaron ramos como ética, moral y relaciones publicas, o de seguro esos ramos los pudo haber reprobado, esto es en contra del sr. christian german vidal araya rut 10.619.444-0 gerente de ventas de la tienda falabella plaza norte, el cual da un trato bastante denigrante a sus trabajadores, insultándolos, hostigamiento, gritos enloquecedores de parte de su persona, dejando una mala imagen de las autoridades que llevan esa tienda, seguramente el sr. agustin solari y sus superiores desconoces de las actitudes de este sr. en todas las tiendas por la cuales el ha estado, tanto como falabella vespucio, falabella puenteo falabella plaza oeste, donde tubo muchos encontrones con muchos de los trabajadores y donde su jefe directo aun esta festejando su salida. también recordar del trato que le dio a varias de las trabajadoras en día sábado 02-6-2012 aproximadamente a las 02:15 hrs durante un el inventario donde este sr. se transformo en un energúmeno insultando a garabato limpio a varias de las muchachas que estaban trabajando esa noche porque el no quería respetar el horario que había de colación el cual según anexo de contrato era de 1;30 hrs y que finalmente dio 15 minutos. se le informa que varios trabajadores tomaran cartas en el asunto, presentando ante la dirección del trabajo una denuncia colectiva por Mobbing o acoso laboral