Gasvalpo una empresa de doble discurso, su publicidad dice “yo te quiero” “si tú estás bien yo estoy bien”, sin embargo en la práctica es la PEOR empresa para las mujeres madres, es una empresa sin verguenza y machista. Yo trabajé cerca de 3 años en esta empresa y sufrí de discriminación y acoso laboral; No me dejaban tomar mi hora de amamantamiento y a demás sufrí acoso laboral de parte de los jefes del área; Mario Rojas, Mauricio Tomarelli, Javier Unsain, Pedro Muñoz, Karina Ovalle, todos ellos en contra mía diciéndome que yo me había equivocado. Cuando se dieron cuenta que el error era de la gente nueva contratada, ni siquiera un disculpas recibí. Ese era el tipo de trato que me daban. También decían las directrices que “las mujeres que quieren ser madres tienen que escoger si trabajan o se dedican a cuidar a sus hijos”.