Quiero poner un reclamo en contra de la Sra. Angelica Choapa, jefa de piso de Hites Puente Alto por Acoso laboral y discriminación. Fui promotora en esa tienda y puedo dar fe que esta sra. acosa y humilla a sus propios trabajadores y sobre todo a las promotoras externas, exigiendonos hacer un trabajo que no nos corresponde descuidando nuestro propio trabajo por seguir sus ordenes, nos hace sacar mercaderia que no es la marca para la cual trabajamos, hacer encuestas, me atreveria a decir que hasta hacer el trabajo de guardias cuidando la mercaderia y exponiendonos a los ''mecheros'' ,,,y si uno no accede a sus exigencias simplemente nos saca porque no le servimos, nos grita y humilla y hasta a hecho llorar a compañeras de tienda, a mi me saco solo por el hecho de que segun ella no le sirvo por no acceder a sus exigencias y me discrimino por ser una persona de la tercera edad, al no poder ser reubicada en otra tienda me despidieron y perdi mi trabajo por culpa de esta mujer....espero se tomen cartas en el asunto y se saque del cargo a esta señora agresiva, discriminadora e humilladora porque ya esta mas que claro que no esta capacitada para tratar con personas....De ante mano Muchas gracias