tuve que aguantar 3 meses los malos tratos de Don Américo jefe de sección de fiambreria cambio de nombres apodo, etc... Siento un Acoso laboral desde su persona y ayer a todo solo respondí algo que ya era demasiado y sin garabatos solo ocurri en decirle si se creía el pastor soto. Y fue un caos me quería sacar con guardias impedir el. Ingreso el. Día de hoy sábado 2 de junio. Y no entiendo por qué tuve que aguantar sus malas costumbres y yo solo. Decir algo que ya me estaba pareciendo mal. Me siento muy mal. Como. Trabajador ya que nosotros somos externos y contamos con brindarle un mejor servicio. No creo que su trato sea correspondiente con los trabajadores, malos hábitos y exije respeto si el nunca me respeto. Y por culpa de el me tengo que retirar del local que llevo 3 meses, me siento desanimado completamente como ser humano.