Hola soy Sonia fui hasta hace una semana atras jefa de la tienda hush puppies kids mall plaza el trebol, cuento corto estuve trabajando 4 años ahi, y de un dia para otro llega don Matias topali a echarme de la tienda, me tomo inventario no me encontro nada anormal en mi tienda y me echo solo por necesidades de la empresa.... es muy injusto di todo por la tienda y de la noche a la mañana me cambia la vida.... ellos son unos inhumanos no les importa el sufrimiento de otros.... mas encima sindicatos eran prohibidos o te echaban!