El día 7 de diciembre del 2011 fui despedido de la Bata Chile, luego del regreso de una licencia de 11 días. La causal del despido fue "Necesidades de la empresa" (art. 161 inciso primero), lo curioso y mala leche de todo esto es que contrataron a otra persona para que cumpla con mis funciones y además que siendo hoy 20 de enero del 2011 no recibo ni un peso del finiquito. He perdido la cuenta de cuantas veces he llamado y me dan mil y una excusas. ¿creen que me están haciendo un favor pagándome lo que me corresponde? ¿sabrán que me deben de pagar un 20% sobre la indemnización por despido injustificado?