Fui reclutado por atento con la promesa de que según mi rendimiento tenia posibilidades de tener contrato indefinido. Luego de 4 meses uno de capacitación y 3 en plataforma el 31 de marzo fuimos desvinculados la mayoría de los nuevos, en fin solo nos querían para cubrir las vacaciones primer engaño. Cuando me desvincularon la supervisora escusa sobre dotación dado que no tenia argumentos laborales para no renovar mi contrato (mis evaluaciones eran buenas y no tenia ningún quiebre todos mis meses sobre 90%). Se me adeudo mi bono de calidad de marzo $150.000 el cual se paga con desfase y mis vacaciones proporcionales.