El día 1 de febrero fui devinculado del edificio oracle en ciudad empresarial huechuraba por el administrador Sr Bernardo palma sin motivo alguno. La cual el día 2 me presento a trabajar normal y tenia prohibición de ingreso. Tomo contacto con el supervisor de terreno Sr.Manuel orellana y me dice vía telefónica sale de inmediato ****n de hay, vente a la central y me corta el teléfono. La cual me presento en la central con Sr.gonzalo cerdo... Y me indica q verbalmente q estoy desvinculado de Securitas chile y q tenia q firmar la carta de despido. Por necesidad de la empresa. Ahora solo espero q haga justicia la inspección del trabajo Por despido injustificado