Me contrataron el dia 23 de noviembre del 2015 para trabajar en mall alto las condes. Instalacion que no me recibio para trabajar como guardia. Finalmente la empresa me ofrecio otra instalacion a lo cual acepte y firme anexo de contrato. Era para trabajar en mall plaza vespucio. Es aqui donde empiezan los problemas. Trabaje normalmente en dicho mall a los dias me llega una carta de aviso de despido indicando que se me desvinculaba por haber faltado a mjs labores 2 o mas dias sin previo aviso... Resulta que eso es falso ya que me estaban despidiendo por haber faltado a mis labores en alto las condes.. Cosa que me habian trasladado a mall plaza vespucio y estaba prestando mi servicio ahi... (Fue error de la empresa) me dirigi a la central de la empresa a lo cual me ofrecieron disculpa. Y segui trabajando en en mi instalacion. Plaza vespucio.. A todo esto a causa del despido por error no se cumpli fecha de pago de 15na.. No era mucho pero estaba estipulado en el contrato. (Demoraron varios dias en depositar ya que en sistema aparecia finiquitado) Luego de aceptar las disculpas continue trabajando en plaza vespucio normalmente.. Pasaron los dias y nuevamente me llega carta certificada avisando nuevamente despido por haber faltado 3 dias a mis labores sin previo aviso... (Nuevamente error lo cual es despido injustificado)